Sejam muito bem-vindos a todos que vão
participar aqui dessa live incrível de
hoje. Bom, quem passar por essa live não
vai conseguir dormir por alguns dias,
provavelmente depois que entender como
isso aqui funciona, porque foi o que
aconteceu comigo, foi aconteceu com quem
todo mundo que viu basicamente isso
aqui, porque a gente consegue entender o
que que tá acontecendo de errado, o que
tá acontecendo de certo e como é que a
gente pode melhorar não só os processos
da nossa empresa, mas como deixar ela
mais sincronizada. Você vai entender o
porquê. Porque eu tô trazendo para essa
live aqui dois caras incríveis. Tô
desempeno essa live aqui para começar
ele, o monstro, aquele cara que
construiu algum dos maiores, não o maior
lançamento da América Latina, eh, que
manja para caramba de Clickup. Foi um
cara que eu conheci, que sempre quis
estruturar, organizar muito bem as
empresas, desde que, desde lá de 2019
que eu conheci ele e é outro cara que se
encantou com tudo isso. Vem para cá,
Thago Fit. E aí, tudo certo?
>> Como é que tá? Que ambiente bonito aí,
hein?
Tá aqui é
primeiro mundo. Vim aqui pro Vale beber
um pouquinho da água aqui diferente para
trazer para essa galera aqui mais
novidades
e
>> conheço bem aí esse lugar, cara. Queria
estar aí com você, mas infelizmente
agora não deu.
>> É, mas vai, a gente vai ter muitas
oportunidades, né? Tem tem negócios aqui
rolando para nós, grandes aqui no Vale,
que eu vou est fazendo alguns encontros
para nós, porque o que a gente tá
criando aí no Brasil é algo que
revoluciona inclusive aqui, né? Eh, e
muito disso tem a ver com esse carinho.
O próximo convidado que eu vou trazer
para cá, eu e o Thiago a gente somos
caras que estão sempre querendo melhorar
processos, né? A gente olha para isso
aqui de 50. Como é que foi a tua
experiência aí, Thago? Quando começou a
olhar para para esse cara, que esse cara
tava fazendo?
>> Eh, faltou um disclimer importante aí.
Você diz que as pessoas vão ficar sem
dormir, possivelmente também elas vão
pausar um pouco da operação delas ou
fazerem o que eu fiz, pausar
completamente, porque vão se imaginar,
vão se ver na idade da pedra e pensar a
seguinte coisa: caramba, não tenho nem
mais ânimo para continuar tocando a
minha operação como ela estava. Mesmo
funcionando, tudo bem, mas a velocidade
em comparação aumenta tanto que você se
imagina na idade da pedra. É o que
aconteceu comigo, Alan? conheci o
próximo convidado aí depois que você
mencionou ele aleatoriamente numa
conversa. Eu tinha ido na sua casa, né?
Eu me lembro disso.
>> Você falou que tinha uma pessoa que era
obsecada ali com os processos e tudo
mais e eu fiquei com aquilo na cabeça.
Então, quando eu fui centralizar de
volta todas as informações do meu time,
eh, não só do meu time, mas do meu dia a
dia, como que eu mesmo toco aqui o que
eu preciso de fazer, né? São muitas
tarefas, são muitas atividades e nós
subestimamos muito isso.
>> Uhum. Subestimamos muito isso, são
muitas microtarefas. E não é só sobre
tarefa, é sobre a também. Vocês vão ver
isso.
Conhecendo Pedro logo depois por através
de uma outra situação bem aleatória,
onde eu fui contratar um serviço da
empresa, ele acabou abrindo ali da
empresa dele, né? Ele acabou abrindo
essa parte do Clickup. Aí eu descobri,
caramba, então você é o obsecado do
Clickup. É, sou eu. É o Pedro dizendo,
né?
>> E eu comecei a ver o processo dele na
tela pro que ele fazia.
que não tem só muito a ver com o click,
é IA mesmo, né? O ClickUP ali é
interface onde ele prefere centralizar
as informações. Ou seja, vocês vão vocês
vão ver isso aqui, tá?
[limpando a garganta] Ah, e cara, aquilo
foi um soco na cara. Foi um soco na cara
porque ele resumiu no processo prático
dele. Sabe aquele negócio onde a pessoa
só não fala? Ele mostra. Aí você vê,
caramba, não tem como nem começar a
duvidar disso aqui eh no quesito de será
que vai funcionar? Não. Tá aqui na tela.
E eu tô vendo a equipe desse cara sendo
tocada desse jeito. Eu tô vendo os
outputs ali. Eu tô vendo a Iá no do
jeito mais obsessivo, racional e com
qualidade possível, [roncando] rodando
entre todos os processos da empresa
desse cara. A diminuição de tempo,
[limpando a garganta] velocidade é uma
coisa absurda. Então, ao visualizar
aquele negócio,
ele acabou com o meu dia, ele acabou com
o meu dia das próximas semanas a partir
daquele momento, porque eu pensei,
caramba, cara, se a gente já tem o
resultado que tem, imagina sucessos,
>> então, né, já tem
do jeito que tá, imagina se implementa
isso.
>> É uma algo incrível, né? à toa que eles
conseguiram, né, o Pedro Confluence tá
em terceiro lugar, ah, terceiro ou
quarto lugar no mundo. Vou deixar ele
para ele trazer esse dado, sei que ele
tá em primeiro lugar na América Latina
inteira com o menor time, faz tendo
empresas muito maiores do dobro, triplo
do tamanho dele, ainda contratando ele
também para tocar os projetos deles que
eles estão tendo conta
com times duas tres maiores que ele e
ele dando conta com o time cada vez
menor, só que cada vez mais preparado
também.
E eu quero que ele mesmo fale sobre isso
aqui para nós. Então trago para nós aqui
Pedro Valério, bem-vindo aí à live.
>> E aí galera, beleza? Ó o time nos
comentários, o time Alfluen tá aqui
também, ó. Galera tá tá aqui nos
comentários.
>> Espartanos. São espartanos, só que não
são 300, são muito menos.
>> São 25. Os 25 espartanos.
>> Os 25 espartanos. Eu i dizer 30. Nem
isso. Porque tu chegou a ter 50 pessoas
no time, né? Um pouquinho mais.
>> 42. Não, tava com tive 42.
Direto 500, né?
>> Hã.
>> E o concorrente direto 500.
>> É, tem concorrente ali com 500, 300,
200, mas a gente estava em 2023 com 29,
com 42,
2025, final de 2025, a gente já começou
a reduzir de novo. Agora com 25.
E é importante também te dizer que não é
sobre eliminar pessoas ou sobre diminuir
números de empregos, é sobre aumentar a
eficiência. Ah, acho que é importante a
gente dizer isso. Por quê?
Porque a gente pode ter as melhores po,
eu não importo de ter número de pessoas,
que o número de pessoas sejam de
qualidade. Eu posso ter momento que você
tem isso aqui, que o Pedro vai mostrar
hoje para vocês, você não pode, não
precisa se preocupar assim, ah, vou ter
que desligar pessoas ou ficar com medo
de de repente mostrar isso para pro seu
patrão, para quem é o dono da empresa
que você trabalha, porque não é sobre
isso, é sobre aumentar a eficiência. Se
você, sinceramente, se alguém me
trouxesse esse link dessa live, ah, eu
ia, se fosse um colaborador meu, olhar
para essa pessoa com outros olhos. Eu ia
olhar para essa pessoa dizendo assim:
"Puta que pariu, essa pessoa realmente
se preocupa que a gente fazer algo bem
feito e a gente não precisar fazer tanta
reunião e a gente ter processos bem
delimitados, estruturados, para que a
gente não tenha que ter mais aquela
correria de não saber quem falou, o quê,
da onde é que veio tal coisa. Ah, então
já fica um convite para você que tá aqui
agora, tá? Pega esse link dessa live,
>> manda pro seu patrão, manda pro seu
sócio, manda pro seu colaborador, manda
para pro seu diretor, pra sua diretora.
Por que que eu tô falando isso? Porque a
coisa mais importante que vocês vão ver
aqui, a mais importante é ter pessoas
compradas a bordo. Porque se você não
tiver pessoas compradas, não adianta,
elas vão achar uma forma de te limitar,
de te passar a perna ou de simplesmente
elas acharem que é mais uma coisa que
vai ser que nunca vai ser no fim
implementada, mais um cemitério de
tarefas, né? Já tenho cemitério de
tarefas lá no no Trelo, eu já tenho
cemitério de tarefas lá no Notion, já
tenho cemitério de tarefas no meu
bloquinho de notas, vai ser mais um
cemitério de atividades aqui de tarefas.
Não, gente, podem ter certeza que não
vai. O Pedro criou aqui o, como é que
aqu daquela do Resident Evil lá, tá
ligado? Ele esse negócio ressuscita
tarefa até até zumbi. Tarefa morta. Não
vai vai voltar à vida aqui, tá ligado?
Tipo, não tem eh realmente pega esse
link dessa live, manda aí para quem você
conhece, porque o que vai ser passado
aqui é o ouro do ouro do ouro. Essa live
a gente não vai deixar ela muito tempo
no ar. Vai ter informações aqui que a
gente costuma passar só dentro dos
nossos programas que são pagos. Então
pega e manda essa live para alguém. vai
ser passado o ouro do ouro aqui para
vocês. O Pedro vai abrir aqui todo o
clicap da Fluence, que é essa empresa
que hoje fatura, tem muitas, fatura
muito, tem muitas empresas querendo
comprar a empresa dele por conta da
eficiência, por conta desses processos
que ele criou. Então ele vai est abrindo
isso para você aqui no final dessa live.
O Pedro também vai abrir a
possibilidade, ele convidou aqui a gente
para poder estar anunciando junto com
ele isso, um treinamento dele da
Fluence, onde ele vai mostrar mais por
dentro do Clickup. Eu gosto de avisar já
a galera antes, porque a galera ah, foi
só feito para vender, não. A gente vai
entregar muito aqui para vocês e quem
quiser no final se aprofundar ainda mais
com Pedro vai est aqui à disposição para
você. Mas só o fato de você tá aqui
nessa live, se você convidar mais
pessoas, as pessoas estarem nessa live,
pode ter certeza que muito valor vai ser
agregado. E quero deixar aqui a palavra
agora pro Thiago pro Pedro, pra gente
tocar isso aqui que vai ser incrível. Eu
tô, eu tô ansioso por isso aqui, porque
por mais que eu estude junto com o Pedro
e basicamente todo dia tá conversando,
fazendo reuniões ou trocando ideia ou
pegando insites, é muito diferente
quando a pessoa para, o Pedro parou,
gente, eu acho que faz umas duas semanas
já que ele vem preparando essa live para
vocês. Então é muito diferente quando a
pessoa para o tempo dela e começa a
estruturar o conteúdo, como é que vai
explicar, resumos, assim, tá tudo aqui
bem bonitinho, organizadinho, como o
Pedro gosta de fazer. Então podem ter
certeza que vai ter muito valor.
Compartilhem essa live com mais pessoas,
as pessoas que você que trabalha, as
pessoas que você gostaria que
implementassem isso, porque vai ter
muito valor agregado aqui.
>> Eh, não é sobre, não é sobre vocês se
preocuparem com o patrão, o founder, o
CEO de vocês, eh, com o seguinte
pensamento: "Caramba, eu vou deixar de
fazer menos coisas, então vou me tornar
menos valioso". Pelo contrário, nenhum
patrão, nenhum founder, nenhum CEO tá
olhando paraa quantidade de horas que
você fica a mais na frente de uma tela
ou exercindo da sua função, seja ela
qual seja. Isso não é valioso. Isso não
é tão valioso quanto você chegar e por
30 minutos falar: "Caramba, eu fiz isso
aqui". Ele vai olhar para você:
"Caramba, o que que você faz com mais 30
minutos?" Então, meu Deus, a vantagem
competitiva que você vai ter dentro de
um negócio sendo um colaborador é
desleal.
a outros colaboradores. Se você for a
primeira pessoa que trouxer isso pra
empresa, e eu faço um pedido contrário
também, se você é founder, coloca a
pessoa mais esperta da sua empresa com e
agora você vai ver o que vai acontecer
com ela depois dessa copa, tá bom?
>> Imagina, Thaago, alguém na tua empresa,
né, e tivesse te apresentado isso, quão
valioso essa pessoa,
>> cara.
>> Então, tá aqui, pessoal. essa pessoa
subiria assim, eu tens eh um pouco mais
eh um quantitativo aí de pessoas que o
Pedro tem hoje, essa essa pessoa subiria
para a principal
estaria olhando para aumento imediato,
subida de cargo, paraa gestão mais
executiva de toda toda a questão de a da
empresa. Você sabe, Alan, o quanto isso
é valioso pra gente? O quanto nós
estamos hoje olhamos assim para essas
pessoas? A gente tem muito esse level
valioso, muito executivo valioso, às
vezes trabalhando em uma determinada
função, mas às vezes vem uma pessoa ali
que faz um negócio, cara, pera aí, isso
aqui são dois dias de trabalho, como que
você fez isso hoje?
>> Como que eu olho para essa pessoa a
partir desse momento?
>> Cara, isso é muito atelada
produtividade, né? eh você gerar valor
pela produtividade. O no Brasil, as
pessoas estão acostumadas a pagar pelo
tempo produtivo, pelo tempo não
produtivo e balizar por baixo por causa
disso. Então você paga o tempo de uma
pessoa até até de um bom profissional
pelos drives que ele tá criando, pelos
contrtrol C, conttrol V que ele tá
fazendo, pelos gaps de tempo, de
descontrole, por todas aquelas ações que
ninguém deveria estar fazendo. você tá
pagando por aquilo. Então, é óbvio que
essa hora de você tá fazendo, criando
drive, criando tesquezinha, tentando eh
fazendo pesquisa,
essas horas têm um valor muito baixo. E
a hora que você tem um valor muito alto
é aquela hora que realmente você tá
fazendo o teu propósito, né? você eh
trabalha com RH, você tá fazendo um
contrato, fazendo uma reunião, tá
fazendo um treinamento, um PDI, você
trabalha com jurídico, tá fazendo uma
petição, né, um profissional de cada
área, o que te paga bem é são essas
ações que que geram valor, não todas
essas outras que todo mundo tem que
fazer, né, fazer um uma criação de uma
organização de pasta E é então você
juntar essas horas faz com que o seu
preço de valor hora caia. Quando você
elimina todas essas horas que são de
preço de valor muito baixo, você sobe o
seu valor hora. você sobe a sua
produtividade. Isso que é produtividade
de verdade. Por isso que essa visão,
engraçado que eu não tinha feito esse
paralelo ainda, essa visão de, pô, se o
cara trouxesse isso para mim,
automaticamente eu já ia pensar nele com
um valor maior, ia pensar em subir. Eu
acho que tá muito atrelado a isso. Tá
atrelado a, na verdade, você sobe aquele
valor produtivo dele, são as horas que
ele realmente tá sendo produtivo e não
misturando com aquelas horas que não tem
produtividade nenhuma.
né?
>> Muito bom. E Pedro, o que que tu
preparou aí para nós hoje?
>> Bom, vamos lá. Vou botar o
compartilhamento de tela aí.
Eh, acho que eles já fizeram uma
introdução eh muito boa aqui para mim. E
só para vocês entenderem o que é Síncra
e o que é sincronizar, eu preciso contar
um pouquinho para vocês de onde a gente
tava, né? A gente hoje é uma agência eh
que atende as maiores empresas do Brasil
e de Latino-América, tá? Então, a gente
faz campanhas para Magalu, Amazon,
Mercado Livre, eh Globo, Nestle, Disney,
são e clientes realmente muito grandes e
a gente tem um histórico aqui de muitos
projetos, tá?
Mas tem algumas coisas que aconteceram
comigo no passado que me levaram a criar
essa metodologia de sincronizar
trabalho. Eu era muito gargalo da minha
empresa, sabe? Aquela pessoa que sabe
tudo e tudo que prestava da minha
aprovação. Eh, eu eu meio que pegava
tudo para mim para aprovar e para fazer.
E isso isso fazendo com que o time, por
mais que ele trabalhasse junto comigo,
tudo afunilava em mim.
E eu ficava naquela dinâmica de 10 da
noite recebendo mensagem da esposa de
olha, vamos embora, você ainda tá aí,
vamos vamos voltar pra vida. Ou então
aquela dinâmica de eh
você ficar apagando o incêndio toda
hora, né? Toda hora você nunca tá
trabalhando estrategicamente. Você como
CEO, como founder ou você como um R de
uma área, você só pagar incêndio o tempo
todo e não construir as coisas, tá?
Então isso era a gente lá entre 2022,
23,
[roncando] como falei, eu era o gargalo.
E eu tenho certeza que muita gente que
tá aqui na live ou conhece pessoas na
própria empresa que estão assim, que
trabalham 14 horas por dia, 16 horas por
dia e estão sempre enxugando gelo ou tem
aquela sensação de, cara, se tal pessoa
sair da minha empresa, acabou a minha
empresa, acabou aquela área pelo menos,
né? Porque tem três, quatro pessoas que
sabem tudo e tem que ficar cobrando
muito as outras pessoas porque as outras
não sabem o fluxo completo do que tem
que acontecer naquela empresa. Aí que
que você faz para resolver isso? Você
começa a contratar gente com valor
maior, gerentes, né? Pagar 15.000,
20.000 ali num gerente.
>> Nossa, eu já passei muito por esse
problema, cara.
>> Você acha que vai vir um salvador, né,
cara? Então você vai comprar uma
empresa, você você vai contratar o
serviço de uma empresa para tentar
resolver uma área. Você vai contratar um
um gerente para um valor muito mais
caro. Cara, eu preciso de um salvador
aqui para organizar. E não organiza,
não. Acaba não funcionando também.
Aquelas reuniões de alinhamento o tempo
todo, de manhã, à tarde, daily, weekly,
né? Aí você vai para aquelas reuniões
infinitas. E eu tenho um conceito eh
muito forte de que se você tá fazendo
reunião de alinhamento toda hora, é
porque não tem nada alinhado.
>> Quando você falou isso, Pedro, para mim
pela primeira vez, eu não entendi pelos
primeiros
60 segundos. Foi difícil de engolir.
Depois eu maturei. Pensem nisso que ele
acabou de falar. Pensem nisso, tá?
>> E e assim chega a ser uma coisa óbvia,
né? Reunião de alinhamento é para
alinhar. Aí você fica fazendo reunião de
alinhamento todo dia. Então, na verdade,
você nunca tá alinhando nada. Você nunca
tá conseguindo sair de uma reunião com
as coisas organizadas de certa forma que
as pessoas entenderam o que tem que ser
feito.
Aí toda hora você tem que ficar marcando
novas reuniões para realinhar,
realinhar, realinhar, realinhar, né?
E outra coisa que acontece demais,
documentação bonita, flow chart, olha
aqui nosso fluxo, nosso processo
e daqui a dois, três meses você vê, olha
para aquilo ali, não representa a
realidade, é um monte de documentação
que não serve para nada. Aí tem uma
frase que eu tenho usado muito, que é
isso: a ilusão de controle, ela é pior
do que o descontrole. O descontrole você
tenta agir nele. A ilusão de controle,
que é aquela reunião eh que tá tudo
bonitinho, todo mundo faz powerpoint,
mostra tudo bonitinho, flow chart,
documentações lindas e bem feitas e
quando todo mundo sai da reunião, volta
a mesma coisa que era antes, nada
avança, nada muda, tá? Então isso é uma
uma
um lugar que eu tava lá em 2022 e vou
levar vocês nessa nessa dinâmica aqui
comigo.
Nesse momento foi quando eu percebi que
se eu continuasse daquele jeito eu ia
crescer,
porque organização não significa que
você não vai conseguir crescer se você
não tiver ela, mas eu ia ser mais uma
empresa de 200, 300, 500 pessoas
que ia ter que
engrossar o caldo, fazer uma hierarquia
gigantesca, uma burocracia gigantesca e
tudo que era bom na alfu, que era a
velocidade, a criatividade, onde a
pessoa tava realmente com gosto de fazer
aquilo ali, que a gente entregava
projetos que ganhou, a gente ganhou
quatro prêmios no TikTok Awards, a gente
ganhou eh prêmio no F Awards com
projeto de Nestle. Então aquilo tudo que
acontecia na empresa boutique, né, nessa
agência boutique menorzinha,
ia perder essa característica.
Aí foi quando eu parei e comecei a
estudar muito inteligência artificial,
automação e como integrar isso dentro de
processos
e descobri que na realidade
a automação também não resolvia. Eu
tenho certeza que a maioria de vocês
aqui tão no momento que, cara, eu tenho
que botar IA no negócio. Ou alguém de
cima mandou ou o fomo do próprio
mercado, né? Você tá vendo um monte de
coisa de inteligência artificial. faz
com que você tenha que colocar IA, mas a
IA ela é só um tipo diferente de
executor.
Ela não é um um humano diferente, ela
não é um humano mais rápido, ela é um
tipo diferente de executor. E foi quando
eu quando eu entendi isso e comecei a
construir a minha metodologia,
foi que tudo mudou, tá? Só para vocês
terem um um paralelo de como isso
funciona literalmente na minha empresa.
A gente tem tesques que as pessoas
executam sempre com um responsável
humano, mas o executor ele pode variar.
Porque concorda que o humano fazendo uma
coisa é completamente diferente de um
código fazendo alguma coisa? Que é
completamente diferente de uma LLM, um
agente fazendo alguma coisa?
E isso tem que ser tratado
de formas diferentes, tá? Eu não vou
entrar aqui tecnicamente nesse assunto,
mas para vocês verem como realmente é o
trabalho aqui. Quando você tem
certos frameworks determinados de input
e output, depois eu falo sobre isso,
você consegue ter uma coisa que é isso
aqui, ó. Deixa eu pegar uma tarefa
de alguém aqui
que é journey log, você entender tudo
que aconteceu naquela tarefa e conseguir
gerar análises disso, que é fazer
>> Pentada rápido?
>> Pode, pode. Claro.
>> Isso. Talvez você esteja se perguntando
por que que isso é importante? Eu vou
dizer para você, com certeza. Se você
não mora debaixo de uma pedra, numa
caverna, você sabe o que tá acontecendo
com IA agora no planeta, né? Nós estamos
acelerando a nossa velocidade aí de
produção para qualquer coisa. Então
assim, Fche, será que a Claro, ela já
está influenciando você e o seu negócio.
Qual que é o problema com isso?
Ontem eu estava conversando com uma
pessoa que entendeu um pouquinho o
processo do Pedro, entendeu ali uns 5%
ainda. E ela disse: "Caramba, eu comecei
a mapear esse negócio e agora eu vi a
quantidade de microtarefas que eu tinha
no meu dia. Sabe o que que vai acontecer
com IA agora? Você só vai quintuplicar a
quantidade de tarefas que você tem. E
quintuplicando isso, eu te pergunto,
como é que já tá hoje a tua operação com
tudo que as pessoas têm que fazer ou até
você sozinho tem que fazer? Você acorda
todo dia com plano claro, seja sincero,
você quantas tarefas acabam ficando
naquele vazio do backlog? Aí imagina que
você agora tem i para acelerar a coisa.
você quintuplica a quantidade de tarefas
porque, caramba, é muito mais coisa para
poder fazer, ela faz mais rápido, só que
as pessoas não se sincronizam com o que
tá sendo feito. É aí que vem esse
processo que o Pedro tá mostrando.
Por isso que não adianta, não adiantou
para mim, Pedro, olhar só para Iá e não
aplicar o que você tá mostrando agora.
Cara, é exatamente isso. As pessoas
estão tentando eh colocar a inteligência
artificial em um mundo onde nunca você
teve que se perguntar quem executa
aquela tarefa. Então, quando a gente tá
falando de BPM, BPM, six sigma, LIN, que
são todos os processos mais ah
divulgados, né, de de metodologia de
mapeamento de processo,
você nunca teve que perguntar quem
executa isso. Ia ser ridículo você numa
numa palestra sobre BPMN perguntar quem
executa. Só que aí em 2022, agora
pouquíssimo tempo, você tem ali a
lançamento da da Open AI, chat EPT,
Cloud e começa essa revolução onde
perguntar quem executa não é só uma uma
questão, é uma necessidade, é uma
obrigatoriedade.
>> Uhum.
>> Porque o humano
eh o humano ele tem capacidades que são
insubstituíveis. a gente tem que levar
isso em consideração.
Por isso que mesmo a gente tendo esse
tipo de processo, você vê aqui
sempre vai ter tarefas humanas, mas olha
a proporção,
olha a proporção de de
o que que o humano tá fazendo e o que
que a gente tá fazendo,
tá? Então, assinaturas,
responsabilidades, coisas criativas,
humano,
coisas que são burocráticas, chatas, a
gente, tá? Então isso, isso é uma coisa
que a gente tenta eh fazer muito aqui na
empresa.
>> Pessoas estão vendo ali? Volta
rapidinho, Pedro, só para certificar
mesmo. Todo mundo viu isso. Talvez tem
pessoas aí no celular, eh, ali nos
status, se você tá vendo worker de
amarelo, agente
e tem híbrido ali, não, né? o worker e
agente. Legal. Isso
>> se dar um zoom, isso, se der um zoom
para pra galera conseguir ver melhor
>> isso. Que que tá acontecendo aí? Olha a
quantidade de tarefas que os humanos
estão colocando as mãos, cara. Olha que
incrível isso de tudo isso aí. Talvez
hoje, talvez hoje você esteja fazendo,
seu time tá fazendo. É aí que eu me
senti na idade da pedra, porque
realmente todo mundo faz thumbnail, né?
Thumbnail.
>> Então, dá para ver o comparativo logo de
cara. Aí eu posso jogar no mínimo só
nessa tela, que 70% é IA.
>> É isso aí. E isso pode parecer um pouco
assustador de 70% é a IA, mas existem
formas diferentes de você trabalhar com
a IA. Existe a IA que ela trabalha como
ferramenta junto com você. Então você tá
usando a IA para executar aquela tesquec
e tem aquela tesque que é ser realmente
100% automatizada, né? A gente tem um
processo aqui que é um dos que eu vou
mostrar para vocês que eu acho bem
interessante
que eu já vou botar essa automação para
rodar para vocês entenderem
qual foi a primeira coisa que eu
automatizei na empresa, tá?
uma coisa que era
absolutamente
desnecessária e infernal de se fazer,
que é criar pasta no drive e vincular no
projeto. Então, se você vê aqui, ó,
planilha, drive, projeto,
documento de conceito, todas essas
coisinhas, você tinha que ir lá
manualmente. Criei um drive, peguei o
link, botei aqui, criei outro drive,
botei o link, botei aqui. Então, eu vou
pegar esse daqui, ó, que eu já deixei
aqui preparado. Isso é a rotina do meu
time, tá?
Ó, vou botar aqui o escolher um produto,
um dos produtos da empresa que é o o de
Creator.
Ó, ele já preencheu aqui o número de
criativos. E vou
acionar aqui essa automação
para vocês entenderem,
tá? Então ela ela começou a rodar aí
agora, ó, você viu que a o nome já mudou
e vai começar a rodar aqui. Enquanto
isso, a gente vai falando sobre o por
que eu fiz isso aqui, tá? Aí já trouxe
para cá tudo, ó.
Agora vamos entendendo
o que que está acontecendo. Ele agora
acabou de criar todos os criativos.
Lembra que eram seis criativos?
Os seis criativos acabaram de ser
criados e agora as pastas do criativo
estão sendo criadas e vinculadas aqui.
Pasta de material bruto.
>> Que que isso faz com o meu time?
>> Todo o tempo que eles estariam fazendo
isso, eles estão lendo o briefing do
cliente, por exemplo.
Então, o o que que é mais importante
quando um projeto chega? Não é o
briefing, não é você ler o briefing,
entender o que aquele cliente precisa.
Então, ao invés do time tá perdendo 1
hora, 2 horas do dia a cada projeto, se
você botar isso em 880 projetos que a
gente fez hoje,
o time tá nesse momento estudando o
briefing, entendendo o que que o cliente
precisa, fazendo um trabalho que
realmente só o humano pode fazer, tá?
Ó, tá começando a popular aqui com red
de edição.
Deixa eu voltar para cá agora
e e mostrar para vocês uma parte
interessante aqui da do que que gerou
isso. Apenas esse essa automação
de Titicex
fez com que todas as tarefas que eram de
humano, por exemplo, abertura de projeto
é essa, esse que eu mostrei para vocês
agora, de 45 minutos passou para 3
minutos.
Isso é dado real, tá galera? Já eu tinha
todos os dados e informações disso
manualmente.
Porque lembra da questão do log, do
journey log que eu mostrei para vocês?
O Jenny Log ele ele é irremediável, é
impossível você negar o que aconteceu
ali.
Análise de briefing, antes eram 3 horas,
passou para 3 minutos. Triagem de cash,
3 dias, 4 horas. custo por candidato,
que aí são os creators.
Isso tudo fez com que a gente tivesse
uma economia de 5.000 horas ao ano.
Quando a gente vai fazer um uma
parametrização de hora do profissional
executor, do operacional ali, você
imagina o que que você não consegue
economizar.
Se você multiplicar isso no seu time,
é aquela questão da da proporção de
valor do que que é o trabalho que
realmente tem valor e o que não tem.
Aqui você consegue ter um time pequeno
ganhando muito dinheiro,
ao invés de ter um time gigante, todo
mundo ganhando pouco.
A questão não é você tirar gente. Tanto
que um combinado que eu fiz com o meu
time é, galera, vocês que estão aqui,
que estão me ajudando a construir esses
processos com a inteligência de vocês,
como, quem é o meu melhor copywriter,
quem é o meu head de copy, quem é o
melhor editor, que é o meu red de
edição, quem é o meu chefe de operação,
o Marcos que tá aqui.
Vocês tão construindo isso comigo. Então
eu tenho uma um compromisso com vocês
também.
Mas cara, o que eu recebo de mensagem,
eles podem até mandar nos comentários
aqui o que eu recebo de mensagem deles
de cara, não acredito que eu fiz tudo
isso numa manhã, cara. Não acredito que
agora a vida é assim.
Então, deixa eu voltar aqui a à
apresentação um pouco para vocês
entenderem
o como começar a organizar isso. A
primeira coisa que vocês têm que
entender são os níveis da sua empresa.
Isso aqui é uma verdade absoluta?
É, se você tiver lidando com o método
Sncra.
Se você vai ver muitas empresas que vão
ter uma hierarquias muito maiores,
porque eles vão querer botar cinco
níveis de hierarquia, vão querer fazer
eh raias de processo,
mas isso
não é prático para o mundo que a gente
vai viver daqui paraa frente. Eu não tô
falando nem de hoje. Eu tô falando,
imagina você daqui a 2 anos, daqui a 3
anos.
Você acha mesmo que o que você faz hoje
você vai est fazendo?
Vai ter valor o que você tá fazendo
hoje? Principalmente se você tiver
fazendo muitas tarefinhas dessa, essas
tarefinhas que eu chamo de D, né? São as
são os processos burros, são as tarefas
burras que não precisa de nenhum tipo de
inteligência humana para fazer.
Porque pensa no seguinte, onde que o
humano é muito necessário nas tarefas
burras, é para indicar onde que está a
informação. É da informação tratada,
nível estratégico, tático e operacional.
Olha como isso acontece
aqui na nafluência.
A gente tem documentações que são fonte
da verdade, onde os humanos acessam
e a inteligência artificial acessa.
Então, esse tipo de organização onde
você tem layers, tem camadas da sua
empresa e as camadas inferiores herdam
informação da camada superior,
você concorda que DNA da companhia tem
que tá no sangue de todo mundo? Então
tem que tá no contexto de todo a gente.
O DNA do founder, os processos que são
core da empresa, as credenciais,
você concorda que dependendo no nível
estratégico,
tá? Que aí aqui a gente tá falando de
ICP, ofertas da sua empresa, os serviços
e produtos.
Você concorda que tudo que tá nesse
layer estratégico precisa das
informações de identidade?
Então você erda essas informações sem
ter que duplicar, repetir, fazer de novo
toda hora. O como os humanos trabalham
hoje é fazendo as mesmas coisas diversas
vezes.
E com esse tipo de organização
você consegue fazer essa herança, tá?
até uma coisa que eu já tô criando para
dar dar um gostinho e um queijinho,
que é esse processo de entidades,
artefato e tal. Então, esses artefatos
já vão ser gerados aqui direto por um
agente.
Então, ó, você tem o workspace curator
e se você quer criar um uma documentação
dessa, isso aqui já vai tá pronto, sendo
feito automaticamente,
tá? Por causa exatamente das instruções.
Olha o que ele tem acesso. Lembra que eu
mostrei para vocês os templates ali e
tal? Olha o que o agente ele tem acesso,
lembra? O L0, L1,
onde que ele cria documentos
estratégicos?
Isso aqui é você é absolutismo de
processo, é você não deixar que os
caminhos errados sejam tomados.
Então, quando a gente tá falando de
nível estratégico, nível tático, nível
operacional,
a gente tá falando do nível que
configura
o tático. E no tático, por exemplo, é o
que eu mostrei para vocês, a criação de
pastas,
lembra que tinha lá seis criativos?
Então, a entidade projeto, ela configura
a quantidade de criativos que vão ser
gerados.
E fazer um criativo é
[limpando a garganta] o time
operacional, é que vai fazer cópia, vai
editar, vai gravar, né? Se você tá
falando de de qualquer formato de
empresa, sempre
vai caber nisso aqui, tá? você sempre
vai ter uma camada superior que
configura uma camada inferior.
Então isso que eu mostrei para vocês
agora é literalmente
o a organização que Scra faz dentro do
Clickup.
E que que é o nível estratégico? Só para
vocês terem uma ideia, tá?
Quem somos,
para quem e o que entregamos.
Isso é uma coisa que eu demorei muito
tempo para entender, principalmente em
empresa pequena.
As empresas que estão pequenas, estão
começando,
elas não vão ter tempo de executar o
serviço delas e ter a curva de
aprendizado de branding, de
posicionamento, de
business model para fazer isso aqui
acontecer.
Então, eu já deixei tudo pronto.
Já deixei tudo pronto aqui.
Deixa eu voltar aqui com a visão
anterior
com os templates.
Então, olha o que é um artefato template
que é reaproveitável, tá? Company DNA.
Você
tem um agente já com essas instruções de
como preencher isso.
O meu time que às vezes não é
especialista nisso
e precisa fazer algum ajuste, eles usam
um agente que sabe como fazer, que tem
um template específico de como preencher
e a única coisa que falta é o input. O
input tá onde? Já tá na cabeça da sua
empresa. Já tá na cabeça das pessoas que
executam as funções da sua empresa.
Ninguém sabe mais da sua empresa do que
você ou do que as pessoas que trabalham
nela. O que as pessoas não sabem é fazer
isso aqui.
É conseguir conectar tudo numa única
linguagem, num único formato, numa única
arquitetura que as coisas se relacionam.
Aí agora vou mostrar para vocês uma
visão de relacionamento
100% integrada, tá?
Lembra que eu falei do nível
estratégico?
Isso a gente tá falando de produto e
tal. Agora vamos falar um pouco do nível
tático.
O nível tático
numa orquestra é é aquele que tá
coordenando, ele tá fazendo o setup, tá
configurando, tá? Olha o que tá
acontecendo aqui.
Esse é um projeto Magalu que a gente
fez.
E a entidade projeto
ela tá relacionada ao cliente, tá
relacionada aos criativos, tá
relacionado a contas a pagar, tá
relacionado ao meeting que foi feito de
kickof, tá relacionado à nota fiscal,
que são vários outros processinhos do
nível operacional. E Pedro, tu pode
explicar para nós o que que seria essa
entidade? Como é que as pessoas podem
começar aqui nessa live já enquanto eles
estão te escutando, eles podem já
começar a pensar já nisso, né?
Identificar talvez as entidades que eles
têm nas empresas deles.
>> Boa. Boa. Que que é uma entidade? Tá.
Entidade
tem,
eu chamo de entidade pelo seguinte, né?
A gente normalmente vai falar de tesque,
de eh tem vá vári se se for em
desenvolvimento, vai falar de objeto,
entidade. Eu eu gosto desse termo.
>> Segura no cinema é filme de terror.
>> É, [risadas]
eu gosto desse termo pelo seguinte,
a gente tem regras muito bem
estabelecidas aqui. Então, uma entidade
ela só nasce e morre em uma única lista.
Por que que a gente faz isso, tá? Vou
mostrar para vocês o que que seria se
não fosse desse jeito. Deixa eu voltar
aqui na
na lista de projeto. Que que normalmente
as pessoas fazem?
Ao invés de ter uma única lista de
projeto e todos os projetos moram nessa
lista, as pessoas costumam fazer como
fazia no Google Drive, que é o quê? Eu
vou criar um folder para cada cliente e
eu vou ter a lista de projetos do
cliente X, do cliente Y. Imagina eu que
tô com 250
clientes diferentes,
né? E na nessa história de 2 3 anos,
eu estaria com 250 pastas aqui.
Esse tipo de estrutura já obriga você
a não escalar ou escalar no caos, porque
ao invés de quem lida com o projeto
estar sempre aqui, então quem lida com
projeto na minha empresa só mora nessa
lista.
Ele só lida com o projeto aqui,
não precisa ficar mudando de tela. E que
que para que que eu criei o Sn, tá?
Eliminar gap de tempo, eliminar control
C, conttrol V, eliminar
a mediocridade mesmo. Aquilo que é
medíocre é é aquilo que é mediano,
aquilo que não tem importância.
E o que não tem importância são, é, é
esse tempo que você perde mudando de uma
tela para outra. Cara, tem um estudo
muito interessante sobre isso, que a
mudança de tela, ela, na verdade, faz
você perder o o flow de trabalho.
Isso custa normalmente para pessoas de
30 minutos a uma hora por dia.
Só essa troca.
Agora imagina as ações em si, né, de que
eu falei de criar pasta, de vincular
contrtrol c, conttrol V e tudo mais. eh
fazer benchmarking, fazer pesquisa.
Então, uma entidade aqui é sempre um,
é uma entidade, não tem outro nome para
isso, mas é o o que o entregável, o que
existe na sua empresa que nasce e morre
com status.
Então, quais são os status da entidade
projeto? São esses aqui. Quais são os
status da entidade criativa? São esses
aqui.
Que que o humano tem que fazer em toda
empresa? Pegar a entidade que acabou de
nascer e matar ela. Ser um serial killer
de de tesques, ser um ser um serial
killer de entidades.
E no meio desse processo você vai
executar várias tesques, tá?
Então, nessa separação de nível
estratégico, tático e operacional, aqui
a gente tá vendo dois níveis ao mesmo
tempo. A gente tá vendo o nível tático
que configura
os níveis operacionais.
E aqui meu time consegue ver, consegue
ver o vídeo, consegue comentar,
fazer toda essa estrutura no Clickup de
revisão.
Então a galera vem aqui, adiciona
comentário
e vai interagindo aqui
junto com os agentes, ó, o o band
criativo, tudo aqui. Mo legal assim essa
gente essa conexão aqui que tá um uma
mudança de paradigma porque assim antes
do Pedro ter mostrado isso há um ano e
meio atrás
a minha cabeça também tava aquela de vou
automatizar tudo, vou pegar e vou
automatizar 100%. Daí o Pedro me falou
um negócio que dei aquele clique na
minha cabeça que é o seguinte: o que eu
faço aqui é reduzir números de cliques.
Eu what the fuck? Sabe aquela aquela
coisa que fica na tua cabeça?
E daí [roncando] ele quando ele me falou
isso, eu comecei verdade, cara. Se eu
reduzir o número de cliques das dos meus
colaboradores, automaticamente eles vão
ficar mais produtivos e eles vão fazer
com que eles a gente tenha mais
resultado com a empresa. [roncando] E eu
não sei, eu não lembro se tu botou aqui
já, mas uma coisa que eu acho super
interessante, Pedro, quando tu mostrou
isso assim, minha cabeça explodiu, foi
que tu mostrou o processo do começo ao
fim, desde o brief que é recebido, até o
vídeo sair no final, as campanhas sair
no final. E daí você vê pessoal que é
assim, beleza, chegou aqui, ah, uma IA
vai tratar, daí uma pessoa revisa,
depois a IA já cria as pastas. Daí esse
processo quando a gente começa a ver ele
acontecendo, né, com esses microações
que existem ali, que normalmente estão
escondidas e elas que roubam o nosso
tempo, você faz assim, que nem o Thiago
falou, né, uma explosão de mente. O
Thiago, por exemplo, ele foi mapear, né,
Thaago, tu mapeou lá a criação de
landing pages. Eram quantos passos
mesmos para criar uma land page? 55
passos para criar uma landing page
simples. Aí você talvez esteja pensando,
ah, mas eu não tenho 55 passos para
criar uma landing page, Thago. Eu tenho
10. Mentira, você tem, não sabe.
Anota. Vamos entender o que que é
microtarefa. Microtarefa é o parar,
parar, pensar em uma coisa, clicar em
algo, ir lá e fazer. Finalizei
microtarefa. Próxima, próxima, próxima.
É no átomo mesmo. São várias. eram, no
meu caso aqui, tá, 12 dias para fazer
algo assim, uma landing page, porque eu
preciso pensar no design, eu preciso
fazer o design. Antes do design, eu
preciso ter o produto, tenho que fazer o
estudo. Tudo isso foi reduzido para 2
horas. 55 microtarefas.
50 microtarefas passaram a ser feitas
por inteligência artificial e com uma
qualidade surreal,
a mesma qualidade que eu sempre então
foi assustador.
>> É, não tava para apresentar nesse nessa
live, mas se o o povo quisesse
comentarem bastante aí, vocês querem ver
esse processo do briefing até o criativo
no final que o Alan falou, comenta aí.
Isso da
>> o Pedro no final até para não quebrar
demais assim. O Pedro gente ele é o quê?
Ele é a cola, tá? Porque assim, no nível
de maluquice eu sou o mais aleatório
possível. O Thigo, ele o Thigo sabe disí
Pedro também. O Thaago é o meio termo, é
aquele cara que ele consegue ser ao
mesmo tempo aleatório, mas ele também
consegue ser mais estruturado,
organizado ali. E o Pedro é o mais
organizado e menos aleatório. Então eu
sou aquele cara que confunde o Pedro,
né, assim, eh, mas eu também sou aquele
cara que gosta de vir aqui trazer para
vocês mais coisas, etc. Mas eu não quero
quebrar o fluxo da aula do Pedro aqui.
Então a a ideia seria o Pedro continua
aqui o processo dele, mas no final ele
pega e mostra para vocês aqui todo o
processo. Depois que ele aqui no final,
Pedro, depois que tu falar de tudo,
falar aqui depois do programa que tu
quer lançar, etc. No final eh tu mostra
daí o processo do começo ao fim, se
possível, porque assim, gente, esse
negócio aqui é maravilhoso, tá? Quando o
Pedro mostrar para vocês também do
começo ao fim, vai um monte de chave aí,
vai fazer. Mas deixa eu voltar aqui, eu
vou me mutar de novo. Várias vezes eu
comecei a falar aqui, eu ainda bem que
eu tava no mudo, porque eu vou me mutar
de novo para Pedro. É tu, é o teu
negócio, palco é teu. Vai lá.
>> Boa, boa. Não, mas eu acho que faz todo
sentido isso que que você falou. Eh, a
gente consegue conectar o início de
entrada de um serviço na empresa, que
paraa gente aqui é briefing, e consegue
chegar no final, que é a última BU ali
de business units, que é o entregável de
criativo, tá? Mas isso tudo tem uma uma
cola que é o Sncra e a gente tem algumas
regras muito específicas aqui. Uma delas
é: se não tá no Clickup, não aconteceu,
né? Então a gente faz com que tudo
esteja no clickup. Você viu aquela
questão lá do do Johnny Logi?
Porque você ter um fingerprints ali,
não, não vou usar termos em inglês, você
ter João e Maria, sabe, que vai jogando
migalha de pão para chegar no destino
final.
O problema é que o ser humano trabalha
sem migalha de pão,
porque essas migalhas de pão, elas já
tão dentro da nossa cabeça. As sinapses
da nossa cabeça já funcionam dessa
forma. Você consegue puxar coisas de
forma aleatória. Quando você entra num
mundo onde você precisa colocar Iá em
tudo,
é uma barreira muito grande, porque a
IA, ela precisa das migalhas de pão,
ela precisa do mínimo possível de
contexto para conseguir chegar no
próximo caminho. E a migalha de pão é
muito isso, né? Se você deixa uma
migalha de pão muito longe uma da outra,
a pessoa também se perde porque ela não
consegue enxergar a próxima migalha de
pão. Se você deixa ela muito perto uma
da outra, se você deixa o pão inteiro
ali no meio do caminho, a pessoa para,
pô, já conseguiu o pão.
E a IA ela é muito assim, você tem que
conseguir deixar a quantidade de
informação certa
para que ela faça o processo junto com
você.
Então acho que esse é o handoff perfeito
para fazer o que você falou, Alan. Vou
vou só dar essa desviada rápida aqui
e a gente fala sobre isso dentro da
fluence. O que que é o artefato de
entrada do cliente, tá? É o briefing.
Então, a gente tá com um projeto aqui
muito grande, que é esse projeto de BBB,
tá? Tá terminando até, na verdade. E ele
tem
aqui o briefing, ó.
Se é o briefing do cliente.
Olha como ele vem bem organizadinho.
Para não dizer outra coisa,
que que a gente tem que fazer? A gente
tem que pegar esse briefing. Vou abrir
uma delas aqui.
E lembra do template?
Ó, guardião de legendas. Tá vendo?
Tem o briefing guardian. Analise as
novas regras adicionadas no custom field
e execute suas instruções.
Olha o guarden aqui respondendo ela.
Atualização do teskion.
O novo texto integra explicitamente
conceito de segunda tela, vender a
sação. Por quê? Quando chega um briefing
do cliente e ele tá completamente
desorganizado,
a gente tem que botar no nosso template,
porque o nosso template faz com que a
gente reconheça quais são os lugares
vazios, os lugares que precisam ser
preenchidos ainda, tá? Então você vai
ver que todo o briefing da fluence vai
ter esses mesmos, essas mesmas sessões.
Por isso aquela organização de template
que eu mostrei para vocês, lembram? A
gente tem um template que é
de briefing.
Vamos voltar aqui.
Quando isso acontece, existe uma outra
teskriefing
guardian,
que é para fazer isso aqui, ó. ela
separar as migalhas de pão. Deixa eu
pegar as migalhas de pão aqui,
ó. Separar as migalhas de pão. Checklist
pré. Então é o checklist
antes de ir pro editor editar.
Lembra que o conceito é você
tirar contrtrol C, contrtrol V, tirar
gaps de tempo.
Se você não faz um préchecklist antes do
material bruto chegar no editor, que que
acontecia?
100% dos conteúdos chegavam pro editor.
Então, já tinha ali um redor pro editor.
O editor tinha que ver 100 vezes aquele
livro. Vamos dizer que são 100
conteúdos. 100 conteúdos.
E se 20% tá errado, 20% tinha que
voltar. Não, eu não tenho que jogar 100
para ele executar 80 e voltar 20. Eu
tenho que jogar 80.
>> Uhum.
>> Para isso serve o checklist pré.
>> E olha que legal ali, olha, vídeo em
formato vertical. Isso é migalha de pão
ou não, pessoal? Olha o nível de
especificidade. Formato 9x16, que é o é
o formato Instagram, né? Ah, em outras
palavras, sabe no que que isso aí se
resume? Talvez seja por isso que em
muitos casos você ao delegar alguma
tarefa, seja que seja até para um
freelancer,
você se pega pensando a seguinte coisa:
"Caramba, mas eu não falei que devia ser
desse jeito, por que que tá mandando
desse jeito? Não é possível. Já teve a
mesma impressão com a Iá? Caramba, tô
pedindo pela terceira vez e não tá me
entregando o que eu quero." Pois é. É
por isso. Sabe de quem é a culpa?
Sua.
>> Sua? Isso é uma coisa muito importante.
A IA não pode ser responsabilizada
nunca. Ela é ferramenta.
Então, muita gente hoje tá tentando
responsabilizar a inteligência
artificial,
só que tu não responsabiliza o martelo
por matelar o teu dedo.
Não tem como você responsabilizar a
inteligência artificial.
Na verdade, você só não aprendeu ainda
como trabalhar sincronizado com a
inteligência artificial. É apenas isso,
tá? Então aquele briefing que é gigante,
cheio de sessões, ele vai virando essas
migalhas de pão. Então dos idontes
separadinho, da forma que a Iá precisa.
Para quê? para fazer um outro artefato,
depois um outro documento que é o guia
do criador, porque dos idontes vai pro
guia do criador
para aqui, ó, o guia do criador.
Então, você vai tendo essas tesques
todas separadinhas.
Outra coisa que a gente faz muito aqui,
ó, regras de legenda.
A gente tem no processo criativo uma
geração de legenda automática pros
vídeos.
Se eu mando pra inteligência artificial
o brief inteiro,
ela tem muito mais chance de variar e
alucinar.
Quando eu extraio daquele brif inteiro
só as regras de legenda,
isso aqui que é enviado
na tesque de regras de legenda.
E como que isso é na na vida real, tá?
Por exemplo,
a gente tem aqui um criativo
que eu vou abrir ele.
Deixa eu fazer fazer diferente. Vou
abrir lá na
na parte aqui de produção de criativos.
Essa é a parte que acaba fechando com
diversos gaps para muita gente aí que tá
pegando o que você tá falando ainda.
Algumas, pelo que eu vi no chat aqui, já
tão tão piradas.
>> Tão tão
>> começar a compreender aqui o nível da
parada e de profissionalismo e de
estrutura.
Não é algo que não é que não vai dar
trabalho fazer, pelo contrário, dá
bastante trabalho para executar essa
primeira parte. Só que depois que você
faz isso, gente, só vai, só vai. Tem que
pensar assim que cada etapa que você
processualizar, cada etapa que você
fizer isso aqui, ela não vai te dar dor
de cabeça. O Pedro, por exemplo, uma
coisa que que foi o que me encantou de
eu querer saber sobre isso foi porque eu
percebi que ele não precisava estar nas
reuniões da empresa mais, que na verdade
a empresa dele mal faz reunião, porque
tá tudo, todo mundo sabe o que fazer,
cara. Olha que coisa maluca, né? E daí
eu pensei, ah, na minha empresa não vai
dar para fazer isso, porque a minha
empresa ela é aleatória, ela tem muitos
processos que a gente são acontecem no
dia a dia que não tem como te mapear,
porque cada uma coisa diferente.
Pessoal, o Pedro atende várias empresas
que são completamente diferentes, que
tem nomenclaturas diferentes. Eh, e ele
trabalha com processo criativo, ele
trabalha contratando atores, contratando
cenário, eh, com um processo realmente
criativo, né, de criar peças de
publicidade. [roncando] Então, se o
Pedro conseguiu com uma agência boutique
fazer isso, você com certeza consegue
fazer independente do que é o seu
trabalho também. Pode ter certeza disso,
>> cara. pode ter certeza disso. Eh, eh, o
nosso, a gente tem muita variação de
tamanho, de empresa, de indústria, são
mais de 15 indústrias diferentes. E
quando você muda a indústria, você muda
tudo, porque a comunicação muda
completamente.
Então, essa automação aqui e essa
sincronização com IA, só essa de
legenda, tá gente? Que que que é essa
tesquec específica?
Essa tesque aqui que gera legenda é
literalmente eu pegar o vídeo que tá
aqui, enviar pra inteligência
artificial, analisar
com aquelas regras de legenda.
Desbloqueado, gente. Imagina um negócio.
>> Então, ele analisa o vídeo,
>> analisa aquelas regras de legenda, mas é
uma regra de legenda aleatória, não é?
regra de legenda
do
projeto que eu mostrei para vocês lá,
que tá no nível de projeto, lembra? O
nível tático.
Então, qual a regra de legenda que esse
criativo aqui tá usando? A gente
consegue ver.
A regra de legenda que ele tá usando
é essa daqui, ó.
aqui,
porque o projeto 31 especificamente tem
essa regra de legenda.
Então, por herança,
por relacionamento,
esse criativo, o criativo 763 do projeto
31, pega as regras de legenda
do da entidade que configurou ele.
Lembra? entidade projeto configura a
entidade criativo, que é nível
operacional.
Então ele é completamente dinâmico. Se é
dinâmico,
qualquer mudança que você faz no
briefing muda a regra de legenda.
Lembra que eu mostrei para vocês o meu
time falando aqui
com o briefing?
Opa, deixa eu abrir essa.
Falando aqui com o briefing guardian
de analise as novas regras,
é porque teve coisas novas entrando.
Como que eles fazem isso? Mostrar para
vocês.
Tá vendo aqui, ó? Update briefing.
O briefing ele foi organizado uma vez,
mas concorda que nos e-mails com
cliente, no dia a dia, o cara mandou uma
mensagem no WhatsApp, ó, nesse aqui eles
botaram, ó, priorizar storyt falando
como tema principal.
Aí o meu time vem aqui
e bota
para atualizar.
Atualizar.
Aí ele atualiza seguindo essas novas
regras.
Então o um processo bem mapeado,
ele faz com que seja possível você ter
esse tipo de mudança.
E realmente, Gala, não é uma coisa fácil
de fazer, não é simples, mas agora vai
ser, porque eu o que eu montei
pro pro que vai ser a o corhortte, né,
de de sincra
é esse espaço aqui,
onde
>> porque o mais difícil já fez, nível,
acho que o mais difícil é conseguir
chegar nisso aí,
>> porque sinceramente Eu já usei click
antes. O o o Thiago já usou antes
também. Ah, já usei assim, Trelo,
Notion, Gira. Que mais que eu já usei?
Ah, gente, ah, usei o Max T. Eu já me
basei também uma vez só com mapas
mentais lá do do Mind Meer. Depois eu
fui pro Meer Tesk. Eu fui, eu, gente, eu
já testei de tudo que é coisa, tá? Ah, e
o o que eu percebi onde é que tava minha
minha minha falha, não era ferramenta,
estava na metodologia que estava
ausente.
>> É, faz sentido.
>> E essa metodologia ela agora já tá toda
travada a nível clickup, sem precisar ir
para fora do clickup. A nível clickup,
ela tá travada aqui.
>> É só para vocês entenderem, porque tem
gente que, ah, por que o clickup, mais
uma ferramenta, etc. Nós estamos
desenvolvendo uma solução própria com X,
só que isso, gente, leva tempo, é algo
que é mand também, já usei, é algo que
precisa de bastante teste e para que
nossas empresas não parem, para que a
empresa de vocês não parem, esperando a
nossa própria ferramenta, a gente
percebeu, cara, vamos usar essa
ferramenta que tá bem estruturada, tá
pronta e assim a a os gaps que ela tem,
a gente consegue preencher com EOX. E
aqui a gente tem uma uma estrutura
pronta para começar, que é o que o Pedro
há anos vem estruturando e e testando,
atualizando para que a gente possa pegar
esse template dele, né? gente pegar
aologia com template dele e colar o
nosso negócio.
>> Ó, vou falar com processer aqui.
>> Boa você ter falado isso sobre o
template, que deve ter gente se
perguntando, caramba, com tudo isso que
o Pedro tá mostrando, como eu vou
implementar, né? Como é que eu vou
fazer? Bom, tá no que ele quer
apresentar aí também, tá no que ele quer
apresentar para vocês. No entanto, ele
já deixou boa parte isso pronto. E com o
que ele deixou pronto, eu mapei
literalmente
todos os processos da minha empresa.
Foram 379.000
palavras que eu recolhi do meu time, que
só teve que me fornecer as migalhas que
o Pedro tá tá tando falando aí. E depois
eu acoplei isso e ele já começou a
entender onde a IA já iria entrar num
nível muito estratégico e cirúrgico.
Então isso meio que vai acontecer também
aqui com quem tiver com essa dúvida, tá?
Quem tá aí no chat, manda aí um processo
que vocês têm na empresa de vocês para
eu conversar aqui com ele. Aí a gente
mostra aqui rapidinho
um processo D.
Então, todo esse essa amarração dos
níveis,
quando a gente for
para cá,
que
obviamente vai ter a as informações
muito mais aprofundadas, mas vai ter os
templates de click pronto
e os agentes prontos para em três
níveis. no nível estratégico,
que é o agente de criação de artefatos
que são a fonte da verdade, que são
aqueles documentos que ficam ali no seu
workspace do ClickUP para que os agentes
tenham acesso, mas para que o seu time
tenha acesso também e eles trabalhem
sincronizados.
No nível tático, esse process mapper
e no nível operacional o que materializa
o processo. Então ele vai lá e te ajuda
a popular
o delivery, né, que eu chamo, que nesse
caso é gestão de produto, projetos. Aí a
produção de criativos independe, né? Eu
botei os três níveis. Por quê? Porque a
nível de criativo aqui na na alfluência
é criativo para você. O nível de projeto
pode ser alguma um projeto jurídico,
pode ser um projeto que seja eh de outra
temática, né, de outro mercado, mas a
nível operacional você vai ter o mesmo
tipo de relação, tá?
Aperar o processo de
construção, ó, falar de roteiro VSL.
É, mas o RSL tá muito dentro aqui do do
que eu faço. Eu quero uma coisa
completamente diferente.
>> É, inclusive, pessoal, o do dentro do
processo que o Pedro faz tem parte de
COP também. Ah, está incluío incluso o
nud trabalho da agência deles fazer a
COP, né?
>> Sim.
>> E esse é um processo também. Se a galera
quiser no final quiser, se vocês
quiserem que o Pedro mostre o pessoal,
eu fico aqui enchendo o saco do Pedro
para ele mostrar mais coisas no final da
[risadas]
vou botar aqui o dia, ó, construção.
Acho que tá discutivo, não.
Um falou ali de
conversar estagiário, projeto
fornecedor. Ah, de obra. Nossa, de
construção
civil.
Civil.
Criação do projeto.
Lista de fornecedores
e prestadores
de serviço
e como integrar.
integrar isso com as tesques de
execução.
Execução de uma obra. Vamos tentar por
aqui, ó. Execução de uma obra, tá?
>> Isso vai ser interessante.
>> Mas vamos, mas vamos seguir por aqui
enquanto ele tá lá pensando. Então, o
que que vai ser o o sincrop? Só, só pra
gente depois eu posso mostrar mais coisa
e a gente finaliza aqui. O que que vai
ser realmente esse corhort? Para quem
tem experiência com o corhort, corhort
não é um curso, não é uma aula, não é
uma área de membros. E eu realmente
decidi fazer de uma forma completamente
diferente. A área de membros vai ser o
próprio template do clickup.
Então essa área aqui que eu mostrei para
vocês, que é a área sincra corhort, é a
área que vocês vão ter de template e ele
vai simplesmente entrar no clickup de
vocês da forma que ele é já com as suas
conexões, tá? E nele já vai estar vídeos
também explicando como fazer tal coisa.
E o que que é o corhorte em si.
São oito semanas comigo nessa turma um,
que é a turma de do início de tudo,
todas vão ser comigo.
E a gente tem o framework Syncra, tem os
templates pré-configurados, tem eh
sessões ali de que eu boto mão na massa
junto com vocês em algumas das sessões,
pegando o caso específico de vocês.
Vai ter um clone meu ali dentro do do
processo
para vocês e e vai ser no WhatsApp ali
24x7
com todo toda o meu jeito de pensar com
as minhas heurísticas para vocês tirarem
dúvida, tá? [roncando]
Tem o suporte póscorte,
sessão de diagnóstico individual.
>> Como é que eu fazer isso aí? Sessão de
diagnóstico individual.
Oi.
>> Como é que tu vai fazer essa sessão de
diagnóstico individual? Como é que ela
vai funcionar? Pr os primeiros 20. Mas
>> vai ser com quem? Vai ser contigo?
>> A sessão de diagnóstico vai ser comigo.
>> Olha aí. Eu tô conhecendo também agora,
pessoal. Essa parte aqui eu não tinha
visto do que que o Pedro ia entregar.
[roncando]
>> É, então essa essa aqui nessa primeira
turma, por que que eu quero fazer essa
essa entrega aqui do diagnóstico dos
primeiros 20 para eu conhecer mais a
fundo diferentes tipos de processo? Hoje
em dia eu já conheço muitos, né, da
tanto da da Fluência com a Academia,
Bilon, eh, e outras pessoas que estão
envolvidas, né, empresas parceiras,
mas eu mapeando processos também muito
diferentes de de comunidades muito
diferentes, de tipos de negócios muito
diferentes, é interessante para eu pegar
os ed cases, né, os casos de de bord ali
que são muito diferentes.
E beleza, e esse grupo exclusivo tá
pegando aqui. Aí eu já vou direto pro
pro
site aqui
para vocês entenderem o porqu essa live
com a comunidade lendária e com os
outliers aqui do Thaago, tá? Se a gente
fosse juntar tudo ali que que eu tô
entregando nesse nesse corhorte,
>> pode dar um zoom maior, Pedro, só pra
galera que tá no celular de repente
consigar melhor. Show.
a gente teria um valor muito maior ali
de entrega se fosse tudo vendido
separado. Mas você sabem, pessoal, eu
sempre prego aqui, né, cara, a gente tem
que entregar no mínimo 10 vezes mais
qualquer coisa. Eu falei isso pro Pedro
também. faz, pensa num negócio aí pra
galera fera, principalmente pros
outliers, pros andários, que eles possam
realmente aplicar isso aqui. Então é
algo bem bem bacana aí para vocês que tá
preparando
>> e o preço para fora da comunidade que a
gente vai usar é esse de 14.997 1997
para vocês da comunidade lendária e dos
outliers, a gente tá fazendo um valor
que só vai durar até a gente tirar a
live do ar. Então, tirou a live do ar, a
gente não vai ter mais esse valor. E os
20 primeiros vão ter a sessão de
diagnóstico eh individual comigo. Eu vou
pegar um dia e fazer um batidão de
diagnóstico individual
com todo mundo, tá?
Eh,
>> então esse diagnóstico ele vai passar
obviamente por uma parte anterior que é
com IA para eu extrair todas as
informações com de vocês
e vou aumentar aquilo com uma sessão
individual para entender realmente tudo
que vocês colocaram ali. E porque muitas
coisas que vocês talvez mapeem com a
inteligência artificial
por com a visão errada do processo,
vocês mapeiam errado também.
Então, por isso que eu quero fazer esses
20 primeiros, tá?
>> Se eu tivesse visto essa parte também
aí, eu ia te dar uma dica e te
perguntar, tem certeza vai fazer para 20
pessoas? Então, porque, pessoal, o ouro
ele não tá aí, tá? Eu quero dizer, eu tô
falando isso porque tem gente que vai
acabar ficando chateada de acabar não
sendo os 20 primeiros e não vai
conseguir pegar.
Caramba, o Pedro parou o tempo dele para
mapear praticamente o teu negócio ali no
modelo individual desse, é porque ele
realmente gosta do que faz, gosta. Isso
vai com certeza atrasar um pouco aí
algumas coisas que ele tá fazendo. Então
tem em mente, é pros 20 primeiros, não
fique chateado se você não conseguir, tá
bom? O ouro eu tenho certeza que tá ali
dentro do clickup já.
>> Isso aí. E quando esse esses 20, esses
20 primeiros, esses 20 primeiros, o que
que eu vou fazer
>> na no próprio corhortte?
Eles que vão ser os temas que a gente
vai tratar.
>> Hum, legal.
>> Ah, então já vai servir para todo mundo,
né? É, vai servir para todo mundo,
porque é muito fácil eu tratar no no
cohorte um processo que é da fluência,
que todo mundo já faz e e já é essa
coisa gigantesca, megalomaníaca, que já
começou de um único processo de drive e
quando você vai botando mais um, mais
um, mais um, mais um, mais um, ele vira
uma coisa tão grande que parece
impossível de chegar lá.
>> Uhum.
>> Entendeu? Então, por isso que eu vou
usar um grupo eh inicial
para eu realmente do zero pegar esse
corhortte e construir todo o material de
é possível fazer um processo novo, não
precisa estar dentro da alfuência para
fazer, entendeu?
>> Uhum. Você se lembra, Pedro, quando eu
tive essa primeira call,
onde eu te conheci?
Ah, talvez tenha sido na primeira ou na
segunda. Você lembra do que eu falei
sobre esse teu processo e como eu tentei
te influenciar, vendê-lo? Você lembra
por quanto?
Se você não lembra, eu vou eu vou dizer
aqui agora.
>> Ah, cara, eu não lembro o valor exato.
Não lembro, mas eu lembro que era era um
valor bem bem alto.
>> Eu disse: "Pedro, me cobre R.000, por
favor,
>> ou pense em algo acima de R$ 30.000, por
favor." Vou, agora eu não vou brincar
com o que eu vou dizer aqui também. Não,
não tô aqui de a gente tá aqui sem
script, não precisa disso. Eh, acredito,
estamos falando aqui com pessoas que já
passaram por muita coisa no digital
também, vocês já estão calejados com um
monte de coisa. Então, vamos ser bem
direto. Pessoal,
eu pagaria, sem sombra de dúvidas, pro
meu nível hoje R$ 150.000 R$ 1.000 no
mínimo. Por isso, porque eu parei.
Quaisquer projetos novos na empresa não
entravam mais desde os últimos 4 meses a
partir do momento que eu falei com
Pedro.
Isso. Se eu tivesse já isso assim como
vocês podem colocar as mãos aqui agora,
eu pagaria dezenas, dezenas de milhares
de reais com toda essa
>> Eu fiz, eu fiz um contrato com o Pedro,
foi Pedro três meses, né? que era só
para uma parte da nossa empresa que era
só por parte de criativos. Foi acho que
foi R$ 25.000 por mês que eu que eu fiz
um contrato com o Pedro
de implementação disso, né? E assim, o
que vocês estão recebendo aqui por, eu
não fico bravo com isso porque foi
inclusive eu que pedi isso pro Pedro
também, mas vocês estão recebendo aqui
por esse valor eh é além do que eu
recebi pagando 25.000 por mês Pedro,
porque eh vocês estão recebendo todos os
templates de tudo, porque o Pedro nem
tinha isso, porque quando eu contratei o
Pedro, ele ele só fazia pra empresa
dele. Então ele foi trazendo toda a
parte, não eh vocês estão recebendo um
negócio que foi estruturado, pensado
para que vocês possam aplicar e garantir
também o sucesso de vocês, né? Garantir
que vocês vão sair de lá com essas
automações. E o que que eu para que eu
acho que é importante a gente a gente
também refletir sobre para quem que é
isso aqui, né, e para quem não é. Eh, eu
acredito, Ped se eu tiver enganado que
tu me tu me tu me corrige, mas para
setores, praticamente todos setores, tem
gente que perguntou aqui que eu vi de
advocacia, ah, sei lá, a parte de
infoprodutos, criação de infoproduto,
e-commerce, gente,
>> eu acabei, legal, legal você falar isso.
Eu acabei de facilitar a vida do meu
advogado aqui ontem e hoje. Se não, eu
eu eu fui pro quarto ali agora, pessoal,
eu fiquei pensando assim, caramba, olha
o que eu já fiz hoje. Mandei um contrato
completamente novo e redigido para essa
negociação que eu tô fazendo, sem
acionar o meu advogado. É claro que eu
já tinha pré-estabelecido as premissas
com ele, né? Ele não pode deixar de
passar. Só que assim, aquele negócio de
eu esperar dois três dias para ele
aplicar, me devolver e eu avaliar de
novo. Eu já fiz aqui, cara, porque tá
com os dados da minha empresa, tá com os
dados da negociação. Então, se funciona
para advocacia, caramba. Claro, funciona
para tudo que você acabou de mencionar
aí.
É, e para e para quem não eh tá
agregando aqui para para poder
exemplificar pra galera, né? E para quem
que é agora o perfil? É pro empresário
ou é pro colaborador? Eh, eu vou dizer
aqui o que eu acho. Perfeito, e tu
corrige aí também, Thiago, também se tu
achar alguma coisa que eu tô trazendo
aqui, mas eu acredito que é para o
empresário sim, porque ele vai ter que
ser, ele vai ter que ser o CEO, o, o
CEO, ele que vai ter que implementar
essa cultura de baixo para cima, mas ao
mesmo tempo, se você for um colaborador,
eu f, eu penso por mim, tá? Se um
colaborador chegasse em mim e me
dissesse assim, ó, eu quero implementar
isso na nossa empresa
e deixa por minha conta, eu vou fazer
isso. Só paga para mim esse treinamento
aqui. Assista, assiste essa live aqui
para quem quer isso aqui, tá gente? Aqui
tá uma dica para quem quer e pros
empresários e depois empresário, você
que tá assistindo o replay dessa live,
você pega e agradeça esse colaborador aí
seu, por ter mandado essa live para ele,
porque eu teria agradecido. Se um
colaborador pega e fala assim para mim,
se compromete, eu quero fazer isso, eu
quero implementar esse clickup na
empresa. Primeiro, você tá recebendo
aqui uma habilidade nova que é
imprescindível nos momentos que a gente
vive e você vai ter um valor de mercado
gigantesco, ou seja, você vai ser uma
pessoa que vai ser sempre necessária em
qualquer tipo de negócio e especialmente
nessa empresa que você tá implementando.
E eu, se o se um colador meuesse isso
para mim, Alan, eu me comprometo de
implementar isso, eu quero estudar e eu
quero implementar, eu pagaria na hora.
Por quê? Porque até mesmo se eu
duvidasse um pouco da pessoa pagaria
ainda por quê? Pelo valor eu como
empresário do risco benefício. Se o
risco é o quê? O risco é ela não
implementar.
Eh, mas eu também posso acompanhar um
pouco ela e talvez mudar a pessoa que tá
ali, não sei, fazer alguma coisa. Mas se
ela implementar e se o que eu vou ter de
resultado numa empresa é fazer o que o
Pedro tá fazendo ali, que é tá ganhando
de alguns concorrentes que t cinco
vezes, 10 vezes mais número de pessoas
que ele e ainda eles mandando trabalhos
pro Pedro poder fazer, ou seja, você
engolir o seu mercado. O Pedro hoje ele
tem a maior agência de TikTok ads, né,
TCX da América Latina, não é qualquer
coisa, é da América Latina. Atende Red
Bull, atende Magazine Luís, atende Big
Brother Brasil, atende só as maiores
empresas do mundo, Disney, por aí vai.
Então eu eu acredito que é esse público
que que para quem que é, Pedro ou Thiago
também assim, tu acha
>> existe o os dois os dois caminhos, o top
down e o e o botom up, né? O o Topd é
aquele dono de empresa mesmo, fundador
ou CEO que ele tem que ele quer
organizar, ele quer fazer acontecer e
ele que dita quais são as regras da
empresa. E existe também essa
alternativa que o Alan falou que, cara,
tem um poder muito grande, que é essa
alternativa do daquele profissional
indispensável, aquele cara que fala
assim: "Cara, é um problema muito vívido
aqui na empresa. A gente vive isso todos
os dias e eu quero ser o cara que vai
transformar isso aqui. Eu quero ser o
cara que vai realmente mudar o o dia a
dia da empresa, que vai tirar eh essa
esse tempo improdutivo das pessoas. E
tem uma coisa que às vezes as pessoas
pensam que tudo acontece de uma vez só,
né, cara? nafluência, a gente começou
fazendo isso num único time
pequenininho, assim, não foi no não foi
nem com a empresa toda, foi numa ú num
único processo que era o processo de
projeto, acabou. Era a única coisa que a
gente fez de início. Quando você faz
numa área, essas pessoas fatalmente
começam a compartilhar na própria
empresa que, caraca, eu não preciso mais
criar pasta, não preciso mais fazer tal
coisa, não preciso mais, nossa, aquela
coisa que é um saco de fazer, eu não
faço mais. e as outras pessoas começam a
pedir aquele tipo de processo. É
completamente diferente de quando você
vai implementar um software novo, uma
ferramenta nova, que você tá fazendo
aquilo para para controle, para métrica,
para para tentar ter analytics de tudo.
>> Isso é uma coisa, isso é uma coisa que
realmente tem muita fricção e gera muita
fricção que, cara, é uma pessoa que só
quer trabalhar ali e tal, não quer fazer
não não tá muito focada nisso. Agora,
quando você diz que vai eliminar tudo
que ela odeia fazer
para ela fazer só as partes do trabalho
dela que ela gosta, isso começa a ser o
que as pessoas divulgam entre si de uma
área para outra, aí sim você consegue
e eh ter uma defesa daquele novo tipo de
processo e implementar nas outras áreas,
porque as outras áreas elas vão pedir
aquilo.
Então você ser o profissional que leva
isso é realmente pro dono da empresa tu
já tu realmente gera muito valor ou pro
pro founder, pros se levels ali, pro
estratégico,
mas você também vai ser bem visto pelos
seus pares,
porque quando você eliminar da vida de
uma pessoa, criar pasta no drive e dar
conttrl C, conttrl V em link
>> e e ficar linha por linha de planilha,
Dou. Nossa, quantas vezes vocês não
fizeram isso? Tá com uma planilha aqui.
>> Tá com uma planilha aqui, um documento
aqui e assim, ó. Linha por linha. Copiei
um, contrtrol V, conttrl C, conttrl V,
conttrl C, conttrl V, conttrl C. Meu
irmão, uma hora de contrtrol C, conttrol
V, não dá, cara.
>> Processo de onard, em contratação, RH,
todas as áreas da empresa começam a,
caramba, que que eu não que que eu
poderia estar fazendo aqui? Qual é o
workflow que eu poderia aplicar? Porque
eu abro vaga pro candidato, ele entra,
eu entrevisto, daí eu tenho que fazer
análise. Caramba, só aqui é 70% e já. Aí
depois disso eu tenho que bater com o
líder se tá certo, tá de acordo. Depois
tenho que ver se baixa com a cultura da
empresa, depois eu tenho que traçar o
percfill e fazer o onboarding. Nossa, e
o onboarding é ferramentas, tem que
enviar o link, tem que criar o e-mail da
pessoa. Tá vendo a quantidade de coisas
que eu falei aqui que a Viaja faz, né? E
e o mano tá entrando no processo. O que
o Pedro falou é uma uma coisa legal,
pelo menos aqui aqui tá tá ficando assim
hoje, tá? Tá, Pedro, depois que a galera
foi mordida aí pelo pelo click, tudo que
você mostrou, o Alan também, eh, tá todo
mundo assim, caramba, olha que massa,
olha o que eu consegui desenvolver aqui
na minha área. Você já viu, qual foi a
última vez? Você já viu isso acontecer
na sua empresa?
>> Não é uma doideira.
>> As pessoas empolgadas com o trabalho que
estão fazendo, né? Tipo, e realmente
compartilhando isso com seus pares, com
seus times. Isso é é muito louco.
>> Eu p uma pessoa aqui e p uma pessoa aqui
para falar uma coisa, eu nem ia fazer
isso, tá? Ela tá aí já, ela consegue
aparecer. Eu quero que ela diga o
seguinte, tava falando comigo ontem
sobre esse mapeamento de processo e
nesse mapeamento ela tem um grande
negócio e
praticamente parou de fazer o que tava
fazendo do jeito que tava fazendo para
mapear tudo. Ela tá provada aí. Ô, ô,
Alan,
>> tá, tá sim, tá aqui já, ó.
>> Confere aí, confere aí. Consegue falar?
Confere o áudio aí
>> aqui. Pera aí, pera aí.
Pronto.
>> Aí, Euclides, é jogo rápido. Fala aqui
pro pessoal só o que você me disse ontem
sobre tá mapeando os processos atuais,
que que você já fez aí e como você se
sentiu quando viu esse processo.
>> Pessoal, queria em primeiro lugar
parabenizar aí o trabalho de vocês. Tô
acompanhando de perto. Já conheci aí o
Alan de algum tempo, o Thiago a gente é
amigo há mais de 10 anos e o Pedro tô
conhecendo agora. E assim, a trinca que
vocês formaram, eu acho que é a mente
mestre mais potente, eu acho que uma que
uma trinca pode ter, cara. É algo
surreal, assim, juntamos três gênios e
eu não sei onde é que tudo isso vai
parar. Então, parabenizar vocês. Eu acho
que vocês estão criando um novo jogo. É
a minha percepção de mercado. Eu tô há
11 anos no marketing digital e vendo o
que vocês estão fazendo é o novo jogo,
sem sombra de dúvidas e vocês estão
revolucionando o mercado. Eu tive na
casa do Thiago, contando rapidamente
aqui, eh, no dia 12 de fevereiro, eu
assisti a live de vocês, 5 horas, eu
tava lá ao lado do Thiago. Depois a
gente ficou mais 7 horas ele me
mostrando tudo que ele tava fazendo. Eu
falei: "Cara, eu não tô desde o dia 12
de fevereiro que eu não durmo mais,
galera, porque assim, mudou pr mim a
minha percepção de tudo que era possível
expandiu e eu falei, não tem mais como a
gente fazer do jeito antigo". E de lá
para cá eu venho construindo também
algumas coisas aqui, entendendo o que
vocês estão fazendo. E ontem eu tava com
o Thiago exatamente nesse tema de vocês
hoje sobre o mapeamento de processo.
Mandei mensagem para ele no Whats,
falei: "Pô, Thiago, como é que você
mapeou os processos da tua empresa?"
Cara, ele abriu, foi mais de uma hora
ele me mostrando, Ala e Pedro, todo o
processo, o formulário que ele criou, os
três meses que ele ficou ali mapeando
tudo isso. E quando eu tô aqui
assistindo e o Pedro fala: "Cara, eu
agora vou fazer isso para vocês, Pedro,
eu tava esperando um pit de 100.000,
cara, e eu falei: "Pô, 150 eu pago". E
aí quando abriu por 10, eu falei: "Pô,
aquela história de comprar uma Ferrari
de 1 milhão por R$ 100.000, pô, foi
realmente uma super promessa. Eu vou ser
aí um dos primeiros, com certeza. e ter
a tua hora ali para me ajudar a mapear.
Porque assim, gente, ontem quando eu
desliguei o o Zoom, não falei isso pro
Thiago ainda, a gente terminou já era
tarde.
>> Eu eram dois sentimentos, Thiago. Um é
assim, cara, que massa quando eu
consegui fazer todo esse processo que o
Thiago fez, como que a minha empresa vai
tá? Mas ao mesmo tempo olhei e falei:
"Cara, o trabalho que essa [__] vai me
dar." Então eu falei: "Cara, e agora? O
que que a gente faz?" Aí o Thiago me
chama aqui, a gente entra na na live e o
Pedro faz um pit desse. Cara, eu tô
dentro. É só para poder falar assim,
pessoal, não perca tempo. Eu acho que
aqui vocês ainda talvez não perceberam
por talvez tá chegando, chegando agora.
Não sei qual que é o público que tá aqui
na live, mas eu tô vendo nos bastidores,
entendendo o que que esses caras estão
construindo e o que eles estão abrindo é
só para quem chega primeiro, gente. Tem
lá a máxima, né? Quem chega primeiro
bebe a água limpa. Cara, o que a gente
tá tendo oportunidade com esses três é
de chegar numa fase onde a gente tem
acesso a eles e acesso a todo o sistema,
né? O Thiago tava brincando, cara, o que
a gente e já abriu, tipo assim, já é
muito mais do que qualquer um poderia
imaginar. Então, parabenizar vocês e
dizer que assim, ó, para mim tá sendo
uma mudança de paradigma, é um novo
momento, é é uma metamorfose mesmo de
negócio com que vocês estão trazendo pra
gente. É só agradecer e dizer que assim
sou um admirador do que vocês estão
fazendo e estamos junto, cara. Quero
ainda poder contar depois a
transformação aqui na prática. Eu quero
estar aí com Pedro e absorver o máximo
possível daquilo que vocês estão
criando.
>> Que legal. Vai ser um dos que que vai
ter lá a
o o mapeamento de processos comigo.
>> Cara, é eh essa dinâmica que a gente tá
vivendo agora, ela é uma mudança de
paradigma. A gente não pode achar que
usar, eu vi uma pessoa falando de BPM
aqui, que usar um bpmn, usar algum outro
de mapeamento de processo vai funcionar,
porque já não tá funcionando. Tá tudo
quebrando, cara. Tá, tá tudo quebrando.
Porque o jeito que o humano trabalha, o
humano consegue receber,
vamos dizer assim,
receber bosta, né? receber coisa ruim,
receber inputs ruins. O humano consegue
receber input ruim e transformar em
output bom.
a inteligência artificial, não. Então,
quando você mapeia um processo para
humanos, você mapeia sabendo que você
vai ter um incremento de qualidade a
cada fase ali daquele processo, porque o
humano tem essa responsabilidade. Você
contratou ele porque ele é a pessoa que
vai pegar um input bruto, cru, e vai
transformar numa coisa melhor, independe
do processo que esteja no meio.
Agora, quando a gente vai para mundo dos
humanos trabalhando junto com
inteligência artificial,
a entropia de coisas ruins entrando
e se transformando em coisas piores
ainda, em processos automatizados com
inteligência artificial artificial,
é absurdo. É o que as pessoas estão
vivendo hoje. É um monte de
documentação, é um são documentos
infinitos que são gerados com IA. É um
tempo perdido que você fica ali
conversando com a inteligência
artificial horas e horas e horas e
quando vê, mas e a entrega do cliente
não tá pronta.
>> É, ou pior,
ou pior, você tá fazendo um negócio com
inteligência artificial e aí você ficou
horas e horas e horas, não ajusta isso,
ajusta isso, ajusta isso, tá? Agora vai
fazer de novo. E aí, [risadas] como é
que você vai fazer de novo? Aquilo ali
que precisa ser feito
>> tudo bem. Você chegou num output
perfeito. É,
>> no meio desse output perfeito, você deu
tanto input de frente de vai por aqui,
não por ali, vai na aquele output você
nunca mais repete.
>> Exato. Que é o resultado, né? Nunca mais
vai repetir aquilo. Esse processo
garante isso. Eu, Crites, obrigado por
aparecer aqui, tal. Tomei um pouquinho
do seu tempo também. Não ia chamar, mas
cara, tava falando sobre esse assunto
ontem. Eu falei: "Cara, vou deixar ele
falar alguma coisa aqui, não só o trio,
né?
Foi um prazer. Obrigado aí pela
oportunidade também, gente. Obrigado
mesmo. A gente se encontra aí desse
pessoalmente.
>> O Alan botou aqui o o link do QR code um
dia desse pessoalmente para trocar mais
ideias sobre isso.
>> Bora, bora. Tô com vocês aí, cara. Tamo
junto. Valeu, gente. Obrigado.
>> Até mais. Tchau. Tchau.
>> Boa.
>> Quais são e quais são as três opções que
você tava mostrando ali? Volta para
elas, se precisar, pra galera ter claro,
tá? Eh, dentro disso aí,
>> eh, 99 pra comunidade, tá? Nesse, nesse
QR code que o Alan botou na tela, é o
acesso que só vai ficar ativo para quem
tá aqui na na live, obviamente, e quem
faz parte da comunidade lendária e
Outliers,
só até a live sair do ar. Beleza? E até
para explicar pra galera que a gente faz
parte assim ah da comunidade, se você tá
aqui, você é porque eu receber o link ou
porque você tá inscrito em algum dos
canais, você já faz parte da comunidade,
você não precisa estar necessariamente
dentro do nosso programa. Quando a gente
fala falando da comunidade aqui, a gente
tá falando da comunidade lendária
Outlier, que são as pessoas que
acompanham, as pessoas que estão
presentes. Então você tá aqui, você já
faz parte dessa comunidade. Eh, essa
esse aqui é um valor que é pra galera
que tá na live com a gente. É isso, né,
Pedro? Isso, exato. Então, quando a live
sair do ar, a oferta também acaba.
Beleza.
>> Eu deixo essa live só para eu saber aqui
por 24 horas, 48 horas aberto.
>> Ele tá com 48 horas aqui, ó. Tá o tim.
>> Ah, então eu deixo a live 48 horas aqui
disponível no meu no meu YouTube pra
galera. Saindo a live. Acabou. 48 horas,
porque é o tempo também de pessoas que
não podiam estar na live nesse momento,
vocês mandarem pra galera do da
comunidade e tal. Até falei com o Pedro,
né? Po, porque tava querendo fazer o a
noite, mas como eu tô aqui no vale eh, e
eu tenho algumas reuniões já pela tarde
e ser melhor manter aqui, porque para
vocês aí agora acho que é 3:30, né? A da
tarde aqui para mim é de manhã a 3:30.
3:30
>> é para mim aqui é de manhã ainda, então
eu consigo fazer as reuniões. E é aquela
coisa que muito que o Cris falou que é o
seguinte, quem tá chegando agora, tá
bebendo água limpa, eh, esse essas
próximas duas semanas aqui vou ter
várias reuniões no vale já, algumas
sobre o IoX. Eh, e a gente fazer, a
gente tá agora tornando ele
internacional, né? Então é natural que a
gente vai estar cada vez menos presente
nos nos corrotes, ah, nos encontros
presenciais, nos treinamentos
presenciais, etc. Porque a gente vai est
cada vez jogando um jogo cada vez mais
elevado, porque isso aqui realmente tem
uma é uma questão de mudança de mercado,
não é só aí no Brasil, aqui nos Estados
Unidos também. Eu converso com muita
gente aqui nos Estados Unidos. O pessoal
aqui nos Estados Unidos, pessoal, não
tem esse nível de falando de forma
geral, né, mais geralizada, não tem esse
nível também de estrutura de processos
eh e utilização da IA, como a gente tá
fazendo. Eu não tô dizendo que o o Iox
em si é o melhor framework ou alguma
coisa do tipo. Eu tô dizendo que essa
conjuntura nossa de governancia com
inteligência, com processo, com memória
dos agentes, com integração entre
humanos e máquina, a gente não conhece
alguém que tá fazendo um nesse nível de
abstração tão profundo e de geração de
resultado. A gente que fala muita coisa
sobre IA, mas a gente tá conseguindo
realmente botar IA no dia a dia das
empresas, dos negócios e fazendo com que
elas aumentem lucro, diminuem prejuízos,
diminui custos e aumentando
naturalmente, né, mais dinheiro no
bolso, não só do empresário, mas também
dos colaboradores, porque no final do
dia, se você, se a sua empresa tá com
poucos padores faturando muito, é
natural que vai ter uma distribuição de
abundância, de riqueza disso tudo. Então
é algo que realmente muda o mercado. E
quem tá entrando agora com a gente, seja
nos corrortes, né, como esse mesmo agora
do ClickU, tá bebendo da água limpa e tá
também conversando já diretamente com a
gente. Quem assim, eu nem sabia disso,
eu pensei que Pedro tá maluco, vai dar
20 encontros individuais.
>> Muito bom.
>> É a mesma coisa, cara. Tá maluca.
Mas pessoal, tudo que o que o Alan
falou, nós estamos visando também eh o
Alan tá em São Francisco, nem à toa
levar isso para fora. Eu tô vendo o que
tá acontecendo, obviamente fora, eu vivo
fora, o pessoal do Brasil. E isso é bom,
né, para estarmos não só atualizados,
mas entendendo o que de fato em termos
de boas práticas para qualquer atividade
que eu vá tocar mão existe de mais
avançado. Isso nem chegou ainda nos
Estados Unidos, cara. Com quem você fala
desse método? Não, não, não é o único
framework, é claro, mas com quem você
fala. Nos Estados Unidos, eu vejo
pagamentos acontecendo de 50.000,
80.000, $.000, 200.000 para empresas que
estão aplicando 10% disso.
É incrível, cara. É incrível. E olha, se
você tá duvidando, pode pesquisar. você
vai encontrar propostas assim a 20, 30,
50, 100.000, como eu falei, tá? Então,
Pedro tá maluco, tá? Entre aspas, ele tá
maluco. As eh nas dúvidas aí agora, se
vocês tiverem,
>> essa aí, essa aí é a turma fundadora. A
turma fundadora, ela
ela vai acontecer
exatamente para primeira vez botar essa
essa metodologia
em prática com um grupo de pessoas e não
só com empresas já que estão são
estabelecidas e tal e entender esse
outro mercado, esse mercado de pessoas
que tão que nem aceita tava há dois anos
atrás. estava ali faturando 1 milhão com
eh 29 pessoas e não queria triplicar,
quadruplicar o time para conseguir
triplicar faturamento. Então a gente
saiu de 1 milhão para 9 milhões,
mantendo o mesmo tamanho de time, né?
Então e esse tipo de pessoa é diferente
de, por exemplo, uma empresa do Thiago,
uma empresa do Alan que a gente eh
trabalha, a gente trabalha junto
conceitos ali de gestão e tal. Então
esse essa turma é a turma fundadora, é a
turma que é a primeira vez e
provavelmente única que eu vou fazer
isso. Legal, Pedro, Pedro e Alan, eu vou
acompanhar vocês aqui agora. Tem a parte
da das dúvidas daí, sincronização. Eu
avisei pro Pedro que às 3:30 eu iria
precisar de participar de uma reunião de
conselho a fim de me duplicar. Estou me
clonando cada vez mais por conta do
Pedro e tudo que ele mostrou. Então,
Pedro, estou saindo que a culpa é sua,
[limpando a garganta] não é minha.
[risadas]
>> Valeu, valeu, Thaago.
>> Tá bom, mas eu vou ficar acompanhando
vocês aqui, pessoal. Um forte abraço.
Obrigado aí, tá? Tchau. Tchau.
>> Obrigado. Tudo tchau. Valeu.
>> Boa. Valeu. Valeu. Bom, é isso. Você tem
mais alguma coisa para mostrar aí,
>> tem na página aí. Tem sobre quais dias
vão ser? Eu não sei também que diz vão
ser ainda.
>> Então a gente vai fazer na à noite às
segundas-feiras para não bater com o
Advanced do Aux.
>> Aham. E o fundamentos também tem um no
que acho que acontece na terça ou na
quarta.
>> É exato. Vai ser segunda à noite, tá?
Segunda à noite,
>> tá? Segunda à noite.
>> Sabe aquele dia, sabe aquele dia que
todo mundo odeia que é a segunda-feira?
é transformar segunda-feira no em você
nunca mais ter que odiar a
segunda-feira, porque você vai mapear os
processos, vai implementar e todo dia
vai ser um dia como outro qualquer.
>> Top. E eu vou fazer as dúvidas aqui que
eu que eu tenho e que galera
provavelmente tem aqui. E se você quiser
mandar a dúvida pessoal aqui nos
comentários, manda aí também. Ah, sobre
eu fique ali, vai ter algum tipo de aula
de reforço, algum encontro com teu time,
não sei o que que vai ter. São são oito
semanas, é isso?
>> Isso são oito semanas.
A gente vai,
>> OK. Só pessoal, como é que funciona o
corort, tá? Ah, num corort
eh, diferente de um curso, o curso ele
ele costuma ser, né, gravado e
e tem uma grade extremamente específica
que não muda de forma alguma porque é
foi gravado o final, né? E o máximo que
tem ali é um suporte de um chat. Um
corrort ele acontece ao vivo. Um corrort
ele é para turmas. Então a gente inicia
uma turma e fecha uma turma. Ah, e que
que é diferente de um corte para um
curso que você compra? é que você tem
ali todo um acompanhamento ao vivo, né?
Você tira dúvidas com as pessoas ao
vivo, etc. E mais do que isso, que é que
a parte que eu mais gosto de um corte,
porque as coisas mudam muito rápido.
Então, as atuales, se de uma semana para
outra o Pedro evoluir algumas coisas a
mais na metodologia dele, na outra aula
já tá vai tá atualizada, porque ela ela
é ao vivo e ele ele melhorou a
metodologia. E fora que conforme tem ah
tem pessoas que a gente nota numa turma
específica que estão mais voltadas para
a um certo tipo de dúvidas, certo tipo
de necessidades, é possível, né, fazer
essa alteração e e deixar aquelas aulas
mais específicas para aquela tipo de
necessidade. Então, sinceramente, eu
acho que é o futuro aqui no Brasil de
todos os tipos de programas que vão
curar existindo. Curso há muito tempo eu
venho falando, né, que tá com os dias
contados. Eh, e nós mesmos na academia,
a gente mal grava hoje. Hoje os cursos
que a gente grava são cursos só que são
de introdução, uma coisa do tipo. Eh, e
o conteúdo em si, por exemplo, ah, não
vai ter conteúdo. É, é a melhor forma
possível que o Pedro tá fazendo aqui,
que eu aprendi isso com ele. Eh, porque
eu fazia louns, deixava meus lá no
Notion, etc., numa documentação, deixava
um pouco mais pragmático assim para pra
galera executar. Sim, mas onde é que o
Pedro deixa os vídeos dele, isso aqui já
fica uma dica para vocês muito boa aí.
H, dentro das tesques. Então, pode abrir
para nós, Pedro. E isso aqui tá uma
sacada para vocês, tá? E o Pedro vai
deixar os vídeos aí todos no nos
templates. Então, quando quando a pessoa
no time ela vai abrir uma atividade
nova, aquela tes que é atualizada, eh,
já com vídeos, com script, com a POP. E
daí o que que é legal disso? Porque se a
pessoa esquecer alguma parte do
processo, ela clicou ali e já tem o
vídeo explicando o processo inteiro para
ela executar. Então, a mesma coisa foi
aplicada para vocês também. Então, vai
ter os vídeos explicando cada parte do
processo dentro dos templates.
>> Aqui, ó, por exemplo, a tesque de fazer
setup do projeto, adicionar responsáveis
à subtarefas,
ele dentro da tesque,
tá vendo?
Tops.
>> Então isso é um modelo que a gente muito
sempre ensina também.
>> É como é que porque como é que funciona
hoje o o
onboarding? Ah, outra coisa também que
facilita muito, né, o onboarding de
alguém novo no time, porque a pessoa não
vai ter que fazer um monte de curso para
poder começar, ela vai, o curso dela
isso é muito rápido. Isso, isso acelera
muito, né? Normalmente você pensa que
uma pessoa nova na sua empresa, ela tem
que passar por uma curva de aprendizado
de como fazer aquilo, né? Então vai ter
um PDI, um plano de desenvolvimento
individual, você vai criar playbooks de
tudo e a pessoa vai ter que estudar
playbook. O playbook também existe, não
é que ele deixa de existir, mas ele tá
separado já nas tesques que ela tem que
executar.
Então, no momento que ela tem que
executar setup, ela tem o vídeo de
setup.
Então ela tá ela não precisa. Nossa,
onde que é o onde que é a página mesmo
que tem o playbook dessa ação? Ah, vou
aí vou abrir. Lembra aquela questão de
mudança de abas? Se eu tô executando a
tesque setup,
o como fazer setup tá ali.
Então isso para fazer onboarding de time
é maravilhoso.
>> Ó, quando começa, pessoal tá perguntando
aqui, ó. começa no dia 5 eh 4/05.
Como vocês estão como vocês estão com
uma oferta de pré-venda, que que eu tô
fazendo? Tô fazendo essa live com vocês
da comunidade lendária Outlier.
Aí a gente vai fechar essa oferta, ela
não vai existir e vai fazer a de 14.000
depois ali só até dia 26.
E no dia aí, logo na outra semana,
no dia 5, não, 5 não, 4ro, dia 4 de do
primeira aula.
Top. E sobre aqui, ó, licenças de para
do para uso, esse uso do Clickup, o que
que tu recomenda? A pessoa pode utilizar
eh na hora durante o aprendizado uma
versão gratuita? Não, tem que ser a
versão paga. O que que ela tem que ter?
sabe quais cursos teria a mais além do
programa.
>> Eu vou deixar da seguinte forma, o free
vai funcionar também, o business, né, é
o melhor, porque ele ele já comporta
tudo que é necessário,
mas eu vou deixar um caminho de que o
free também seja possível, tá? Porque
tem muita gente que tá que às vezes pega
um um processo desse para iniciar uma,
não é nem uma empresa que tá que já
opera e tal, é uma é uma pessoa que tem
uma empresa e tá com um projeto
paralelo, que tá com outras coisas.
Então eu vou deixar um caminho para que
o free seja possível, mas o sweet spot
ali é o business.
>> Top.
acesso a o business ali tem já, eu
lembro aquela IA do Clickup que tu
também utiliza para algumas coisas aí. A
pessoa precisa ter assinatura aí de mais
IAS, etc. O que que é que tu recomenda?
>> Não, não, a gente não tá não tá
trabalhando aqui com nada que é fora do
Clickup. as coisas que são fora do
ClickUP,
eh, vão ser se a pessoa quiser ou não,
mas o, o, os processos já vão funcionar
diretamente com o que, o que tem no
ClickUP,
[roncando]
>> tá? E legal. Então, tá respondida a
dúvida. Outra, deixa eu ver se tem mais
alguma dúvida aqui. Daí eu vou te pedir
para te mostrar aquele processo que eu
tinha pedido antes. Aqui, ó, o Lucas, ó,
tem uma empresa com mais de 30
colaboradores em marketing digital,
tráfego direto com expert. Legal. pode
mostrar para nós aquele processo lá do
dos criativos, por exemplo, alguma coisa
ou da COP,
>> pr galera ter uma noção, alguns mostrar
alguns aqui, ó.
Primeiro, a gente tem um um processo
aqui que é bem interessante, que é o de
criação 100% com IA.
>> Legal.
>> Que é o de Syphony, porque a gente tem
tem um produto
aqui, ó. Tá vendo? Syphone.
>> Uhum. SN é um é um produto do TikTok que
a gente tem acesso porque a gente é
parceiro certificado deles. E esse
projeto especificamente,
opa, não abri Soriana.
Ah, sou de Nutrícia.
Foi um projeto de 100 criativos com
inteligência artificial. Ó, são 100
criativos.
E se vocês forem ver, é tudo o mesmo
processo. Na descrição da TESC tem um
template para esse tipo de projeto.
Então o tipo de projeto Syfony, o
briefing dele é um pouco diferente
porque não tem eh algumas etapas, né?
Ele é mais focado em geração do que em
estrutura de produção, gravação com
creator, né? Vincular com creator e tal.
Deixa eu botar um um dos vídeos aqui
para vocês verem.
Isso aqui é 100% com IA.
O Evolution é o empurrão que faltava
para sua melhor versão, 300 g de pura
potência. A combinação estratégica de
betaalanina e cafeína assegura
concentração máxima e eficiência
metabólica durante toda a execução da
série. Soldiers Nutrition é o empurrão
que faltava no seu treino. Garanta o
seu. Agora clicando no carrinho laranja
do TikTok Shop.
e de processo criativo, além desse que é
de Symphony, deixa eu entrar aqui
num processo específico de
de criativo para vocês entenderem aquele
processo de cópia e tudo mais.
Ó, pegar esse aqui que a gente tava,
esse aqui já tá em postagem, então
passou já pelo processo todo.
Olha aqui, ó. Creative Kia Validator
fazendo qualidade. Ó, link do post,
hashtags para você marcar aqui tudo
certinho. O time trabalhando,
o nosso nossos botezinhos aqui marcando
o time. E o que acontece basicamente
é aquilo que eu mostrei para vocês a
nível de projeto. Onde tá configurado o
briefing desse projeto? É lá na tarefa
do projeto que ele faz aquelas
separações de regras de legenda, regras
de COP, guia do criador, tudo aquilo é
separado lá.
E a gente tem vários agentes que quando
acionados
por aqui, ó, pelas automações, opa,
quando acionado pelas automações,
ele muda a responsável, ele chama o
agente,
ó, criar tarefa, criar subtarefa,
adicionar responsável,
ó. iniciar o super agent decupador
técnico.
Então você vai iniciando o agente de
acordo e esse aqui, por exemplo, quando
que se decupa? tá mapeado que na vida da
entidade criativo,
quando ele sai de qualquer status e vai
para status decupagem
e o custom field copy, então tem que
existir uma cópia para você conseguir
decupar ela, está configurado.
O decupador técnico é chamado para fazer
isso aqui e ele tem as instruções dele
também lá dentro.
Então isso aqui é só o, vamos dizer
assim, o prompt de chamada do agente,
mas o agente ele tem todo instruções
muito mais elaboradas
aqui,
ó. Carregativos e projetos.
Acessar, acessar a lista fixa de
inventário. Então, olha, olha o que que
a decupagem faz.
A gente tem uma lista
que é uma lista de inventário.
Então esse agente acessa a nossa lista
de inventário. Opa,
calma aí que ele abriu um convite aqui.
Deixa eu acessar a nossa lista de
inventário.
Então ele acessa essa lista de
Quem falou aí de alguém acho que tava
falando de fornecedor e tal que
nosso inventário todo aqui, ó,
com foto do que que é
categoria, subcategoria, marca,
se tá para manutenção,
tudo aqui. Então, o que que é se a gente
faz?
Opa, deixa eu voltar ali. [roncando] Ele
acessa a lista de inventário,
trata cada linha de visualização como
item físico, fazer busca pelo nome,
montar a lista de itens potencialmente
em falta.
Tudo isso aqui faz parte das tarefas
aqui desse agente e ele é ativado com um
propósito específico quando a entidade
criativo muda do status qualquer para
status de decupagem e tem a condição de
que COP tem que estar configurada.
Só que isso não surge do nada na cabeça
do meu time. Meu time ele tem todo já o
mapeamento de processo para saber que
isso tem que ser feito desse jeito.
Então daqui
a gente tava ali as automações.
>> Teve outra pergunta interessante que foi
assim, né, sobre se com todas essas
fases de automação aqui, ó, o Daniel
perguntou, se não vai muito, bate muito
rápido os limites de automação do
Clickup.
Então, no business você já sobe muito
isso. Por isso que eu falei, a questão
do free, ele vai ser possível, mas
talvez você tem que fazer uma cadência
de automação pouco maior, não fazer as
coisas tão tão rápido em tanto volume.
Mas o business, cara, dificilmente, se
não é para uma coisa externa, se é para
uma coisa de operação interna, cara, a a
taxa já é bem alta.
Aqui ó, o a da perguntando aqui, ó, a
né, falando, cara, fico imaginando
quantas noites você dormir para tu
automatizar e juntar todas as peças
assim. É, é,
>> cara, eu escrevi um, na verdade, eu
escrevi um livro, cara, eu tenho, eu tô
com um livro que eu não lancei, vou, tô,
tô segurando ainda. Tô fazendo revisões
e mais revisões, mas eu tô há mais de
dois anos escrevendo esse livro. Esse
livro começou a ser escrito no Clickup,
a ser escrito só de processos do
Clickup, só que aí depois eu eu expandi
o conceito para Sncra e
agora é uma metodologia
completa, que é o que a gente usa no
Eiox de como metodologia, é o que a
gente usa eh agora nas empresas.
>> Top.
Ó, dá para fugir usando algumas delas no
N2N.
Acho, acho que alguma coisa interessante
também fal.
>> Dá sim, dá sim, dá sim. Eu iniciei com
N8N, tá? Ah, no, na verdade eu iniciei
com Zapier, naquela necessidade de
automatizar coisas.
Comecei com Zapper, passei para Make,
depois N8N, depois eh aí o Ax veio com
uma necessidade
e o que tá envelopado aqui já é a
regressão disso do que que é o mínimo
possível dentro do Clickup para se
tornar eh eh para ser possível para você
já ter muito, já ter 80% de todo o ganho
só no ClickU. Porém, o upgrade de você
fazer usar coisas fora, de você fazer
automações fora, ele sempre é possível,
tá? Aí para isso a gente usa web hooks,
mas é uma coisa que não não é uma
obrigatoriedade saber disso pro Syncra,
tá? Pro para esse Syncra Ops que a gente
vai fazer, para esse corhort.
[roncando]
Uma coisa que eu queria que pudesse
mostrar pra galera aí, eh,
acho que poderia até mostrar os antigos,
seus antigas conexões, porque fico
pensando de forma visual, talvez fique
melhor para ele de ver. Ah, tem aquelas
antigas atomações que tu tinha no M2N
com o ClickUP, que é hoje a maioria
deles tá usando o IoX, né? Ah, mas pra
galera ter visualmente também essas
conexões, né, de processos acontecendo
numa etapa, na outra.
Cara, eu tenho aqui, deixa eu pegar as
que estão ativas. A maioria, a maioria
tá desativa. Deixa eu pegar um sem
problema. Pode ser um desativo mesmo, só
para ver um desenho. Mas se tiver em
outro lugar também o desenho, só porque
às vezes visualmente a galera entende
melhor quando a gente mostra, né, a
estrutura do dos processos num desenho
assim.
>> Show.
>> Tem até uma um squad, né, que você criou
ali que ajuda a fazer isso, cria os os
processos, etc.
>> Tem tem.
Ó, esse aqui, o gerador de legenda, que
que ele faz?
Ele pega o creator, o projeto,
faz a análise do vídeo e onde que isso
tá no
aqui no Clickup para vocês entenderem.
Olha aqui os custom fields, né?
O vídeo tá aqui.
O o vídeo tá aqui. As regras de legenda,
ó. Get gerador de legenda.
Ele pega do Get Project, ó. Get project,
campos da campanha.
Ele tá pegando aqui, ó, regras de
legenda.
>> E assim, qual a pessoa tem que ter um
nível de conhecimento muito grande para
fazer isso?
>> Então, não,
>> não, porque eu já tô deixando isso
embutido ali no nos super agents,
entendeu?
>> Uhum.
Mas a, mas é óbvio que,
gente, o mundo da inteligência
artificial é o mundo das pessoas que não
que são absurdamente
técnicas e inteligentes
profundamente, mas são as que sabem um
pouco de tudo.
Que que é um pouco de tudo? Você saber
input, output,
tem que saber. Você vai trabalhar com
IA. Então isso a gente vai falar no
corte, saber
fazer uma uma entender o como que o
output de uma tesque se conecta no input
da outra.
Aí você começa a falar de workflow.
Então isso é uma coisa que que a gente
vai falar muito. É muito mais o como
você conectar. Por que que o mapeamento
de processo não funciona hoje? Porque as
pessoas ou mapeiam num nível muito
superior ou elas quebram demais. O nível
certo de mapeamento com, né? Porque com
IA, a IA, tu pede ali para IA, ah,
documenta um, um, eu quero fazer um
processo X, eu tenho esse processo
empresa. Você não tá vivenciando ele
muitas vezes porque é alguém da sua
empresa ou mesmo que você vivesse,
existem etapas ali que você eh não olha
com tanto detalhe, mas que a IA vai lá e
vai desenhar um plano maravilhoso, um
negócio futuro assim, que o ideal seria
isso. E daí tu pega e e mente para si
mesmo ou coloca isso como uma pretensão
futura de ser teu processo, mas
encarando como se aquilo fosse o
processo atual. E que acontece quando tu
botar isso em prática com automações com
IA, não vai gerar os mesmos outputs. Eh,
e daí tu vai ter trabal ou vai ter muito
trabalho para fazer, porque é uma coisa
muito idealizada pela IA, porque pra IA,
né, tudo é tipo ela, ela fica ali na
verborosidade, né, criando um monte de
planos magníficos. você é um gen que vai
dominar o mundo, só que chega na hora
com cadê a aplicação? Ah, então essa
essa é extremamente importância da do
que o Pedro tá trazendo aqui desses pés
no chão de identificar o que que é o
ideal de ter no processo, né? Esses
inputs, outputs, definição muito clara
de do input, output, do que é uma tese,
do que que é um um workflow, um processo
e por aí vai,
>> cara. É, é, é exatamente isso. Ah, esse
nível de, de mapeamento de processo, ele
tem o lugar certo, o jeito certo de
mapear para as coisas funcionarem com
inteligência artificial. E esse nível é
quando um output de uma teste consegue
se encaixar obrigatoriamente no input da
outra. Quando você tem gaps entre isso,
você tá trabalhando a nível de status,
né? Você tá trabalhando a nível de
etapa. Quando você tem muita quebra,
você já saiu da tesquec e você já tá a
nível de campos. Você quebrou tanto que
você tá achando que uma tesque é
preencher cada campo e não é uma tesque
conjunto de campos que geram um artefato
e fazem o handoff de uma tesque para
outra. Então, o output de uma teste que
é um artefato, qual é o output
do meu time de COP para o time de
produção e filmagem? O artefato COP. O
artefato COP tem vários campos
e ele já tem um template.
Quando eu entendo essa lógica, eu
entendo que o processo que COP faz tem
um output final. que é esse artefato que
faz a entrega, que passa o bastão paraa
unidade de negócios de produção e
filmagem.
Então essa produção em filmagem, ela vai
pegar COP,
vai produzir um output que se chama
material bruto.
Então olha aqui,
Esse artefato aqui
é o handoff
entre o time de produção e filmagem ou o
time de gestão de creator ou o time de
geração comá.
Então eu consigo dividir as minhas
etapas de uma forma que independente de
quem vai gerar material bruto, se vai
ser os filmmakers do meu time, se vai
ser o creator se gravando ou se vai ser
o time de inteligência artificial
gerando com inteligência artificial os
vídeos.
Sempre o output se normaliza
em material bruto.
E o que veio antes da produção? A COP.
Então, a gente tem aqui,
deixa eu pegar aqui. Ah, é que esse
projeto aqui não tem cópia porque o
creator que faz a própria cópia,
mas alguns deles você vai ver que tem a
entidade COP aqui, a, o artefato COP.
E o criativo
ele vem depois da BU de edição. Então
sempre a unidade de negócio de edição
recebe material bruto
e gera criativo. E o criativo tá aqui.
Quando você consegue entender os
processos dessa forma, isso não é uma
coisa que precisa de de não é tão
complexo quanto parece. Por quê? tem
framework para tudo isso.
Tem exatamente o o os vetos e e a
as normas de qualidade
para que você consiga mapear o processo
desse jeito. E tem agente para isso
também. O agente ali tá tá pronto para
mapear aqui pro Clickup.
É, a gente tem um um squat inteiro, né,
que o Pedro criou aqui, gente, só de
integração entrex e
ih, deu uma,
acho que deu uma travada aqui.
A a câmera desistiu de mim.
Como eu deixei aqui, eu tô numa tô numa
casa aqui nos Estados Unidos e aqui e eu
botei num lugar aqui a meu computador
que para ficar um pouquinho mais bonito
o cenário que não tem muita tomada.
Deixei só na bateria a câmera, mas ela
acabou aqui.
E o que que seria aí, ô Pedro, pra gente
ir também pros finalmentes? Eu vou ter
vou ter algumas reuniões daqui a
pouquinho também aqui no Vale e vou ter
que sair, mas para poder dar uma
mensagem final pra galera, para quem que
por que que a galera tem que entrar
agora, o que que a que que tu tu e bem
para quem não puder entrar agora, o que
que tu deixa de recado aí também pra
galera aprender, estudar e por aí vai.
>> Boa, galera. E essa turma que eu tô
fazendo, ela é uma turma, como eu falei
assim, é uma turma fundadora, né? Isso
não não vai acontecer de novo e não vai
mesmo, tá? Não é uma coisa que a gente
tá num momento de de transição. Ninguém
sabe o que vai ser o futuro daqui a 1 do
anos,
mas o que a gente sabe
é que o que tá mais perto dele, né, quem
tá vivendo assim no ED, na no na crista
da onda de inteligência artificial
realmente aplicada, não a IA que que a
galera eh comenta e fala e brinca e e
fica [roncando] gerando meme, mas
realmente aplicada em processos
complexos.
Porque você fazer uma coisa muito boa
com inteligência artificial uma vez não
é tão difícil.
Uma vez você fazer aquilo não é tão
difícil. Você vai ficar ali 1 2 3 5 dias
aprendendo a fazer um vídeo muito
absurdo com inteligência artificial
usando cinco, seis, sete ferramentas
diferentes. OK?
Agora, como você reproduz com a mesma
qualidade, com as regras do seu negócio,
com as regras do seu cliente,
principalmente? Então, vocês viram ali,
né, relacionado a a briefing dos idontes
e como vocês fazem essas variáveis.
Por que que tem todas essas estruturas?
Porque lidar com cliente não é igual a
você sozinho no computador trabalhando.
Você lidar com um time não é a mesma
coisa que tá você sozinho no computador
trabalhando.
E não existe escala de trabalho e
escalar negócio, escalar business e
ganhar muito dinheiro de verdade sozinho
no computador. Sempre você vai ter que
ter um time
em alguma instância. Você pode num num
early stage tá sozinho, mas depois você
vai ter que colaborar, você vai ter que
ter time, você vai ter que ter operação,
você vai ter que ter atendimento,
[limpando a garganta] você vai ter que
ter onboarding.
E isso é uma coisa que você só consegue
fazer com o processo. Não tem jeito,
essa palavra nunca vai morrer. vai mudar
a IA, vai mudar a arquitetura, vai mudar
qual é a Ll, qual é a empresa do
momento, vai mudar qual é a ferramenta e
o software de LLM que vai ser usado para
aquilo. Tudo isso vai mudar.
Agora, processo, a palavra processo e o
como você mapeia o processo, não.
E do que a gente tem visto, assim, eu eu
demorei um tempo para perceber que o que
a gente fazia dentro da era muito fora
da curva. Quando eu botei o pé para fora
da Fluence, eu era uma pessoa que ficava
dentro da Fluence trabalhando com o meu
time e não saía para fora. tava ali
atendendo marcas gigantes, tava ali
ganhando prêmio no TikTok Awards, mas só
aqui dentro da Alfes. Quando eu comecei
a mostrar isso no mundo, principalmente
no mundo da inteligência artificial, com
as pessoas que são as mais avançadas
hoje no Brasil e que tão lá no Vale do
Silício, que estão com negócios em em
outros lugares do mundo,
que eu tive a noção e a realidade de
cara o que a gente faz dentro da é muito
diferente.
Então esse primeiro grupo, essa turma
fundadora,
é é na verdade duas coisas. é uma uma
retribuição à comunidade, é uma
retribuição a, pô, a gente construiu
muita coisa junto aqui
e uma entrega de bastão pro que vai vir
à frente, o que a gente vai fazer depois
disso, com pessoas que sabem mapear
processos desse jeito, com pessoas que
tem a metodologia que que eu desenvolvi
e com toda a lógica de inteligência
artificial. que que a gente tem ali na
nas comunidades.
Então essa turma fundadora é uma coisa
realmente única e ela só vai acontecer
essa vez nesse formato, com esse valor,
comigo.
Ela pode continuar acontecendo de outras
formas depois, mas não vai ser isso que
tá aqui e muito menos comigo.
Porque o que a gente tá fazendo, eu,
Alan e Fint, fora do desse corhorte
é absurdo, assim, é de explodir a cabeça
de vocês em em 10x.
Então, eu bota o Você tá com o QR code
aí?
>> Tô sim.
>> Pra gente finalizar com ele na tela.
>> Ele tá aqui, ó, na lado do nosso lado
esquerdo. Deixa eu ver se eu consigo
botar ele.
>> Ah, tá. Não tava vendo.
>> Ele tá aqui na nas cabeças aqui.
>> Boa,
>> ó. Tá aqui do lado direito agora.
>> Boa. Então, essa turma que a gente tá
fazendo agora,
ela vai ser vai ser exatamente esse esse
movimento único
de eu entrar com o Sn eh, com uma turma
fundadora inicial, tá? Uhum.
>> Até hoje a gente falou de muitos outros
assuntos, mas nunca falou realmente de
do que é síncra, do que é essa
sincronização.
Do jeito que eu vou falar.
>> Outra coisa também, aquele agente, o
João até perguntou aqui, ó, se já tinha
terminado. A gente tava trabalhando lá
na num processo.
>> Ah, tá.
Tá mostrando aí para vocês.
>> Tá, tá mostrando na tela.
Então [roncando] é porque ele é esse
aqui, como eu botei uma coisa que eu não
dei uma documentação completa para ele,
eu fiz uma elecitação só, né? Só só tô
falando com ele.
>> É, ele vai começar agora a fazer
perguntas.
>> Ele agora vai começar a fazer perguntas
específicas para aprofundar. Por quê?
Fase um, ó, identificar e separar o que
é cada coisa. Minha leitura inicial,
processo principal, construção, execução
de obra, subprocesso candidato, criação
do projeto, entidades candidatas. Tá
vendo que isso aqui não é certeza? é
candidato, por quê? Eu não passei nada
de informação para ele ainda. Projeto da
obra, fornecedor, prestador de serviço,
a obra em si e tesques de execução.
Tradeof, opção A, mapear tudo de uma
vez. É mais rápido no início, mas tende
a misturar entidades com processo e
perder clareza. Opção B, começar um
processo central, que esse é normalmente
a forma que o Pedro trabalha, por isso
que é a forma que ele tá tá trabalhando.
Começar com um processo central primeiro
e só então conectar as entidades que são
derivadas desse processo central. Então
eu sempre começo mapeando um processo
central que vai configurar as entidades.
Entrega dessa fase seria definir o
processo mãe, listar as entidades que
participam dele, decidir como as
entidades se conectam com as testes de
execução para eu te conduzir sem
misturar as camadas. Me responde só
essas três coisas para você. A obra é um
centro do modelo ou um projeto ou o
projeto é o centro do modelo?
Então daqui ele vai começar.
Se quiser, no próximo passo, eu já posso
te devolver uma primeira estrutura
inxuta para criar as listas. Processos,
entidades, processos, teste de processo.
Tá vendo?
Então ele ele já ele ele não é ele não
cria só documento, ele cria a lista, o
processo, as entidades.
E aqui ele vai passar, óbvio, por um uma
elicitação, perguntas. Se você já tem
documentação, por exemplo, de um
processo que funciona,
se você já tem uma lista em que isso
fun, se você já usa Clickup, ótimo, você
consegue dar o acesso naquela lista para
ele e ele entender o que já acontece
ali, quais são os custom felds que você
já usa, quais são os status e tudo mais.
Então esse que é o processo
desse processer aqui.
Beleza, respondi sua pergunta.
Acho que foi.
Ih, Alan
desapareceu.
>> Voltei aqui.
>> Eu acho que é isso. Então,
>> bateria do computador acabou também. Eu
tive que correr para outro lugar.
Boa, boa. Então, para finalizar, galera,
eh o que a gente vai ter nessa, nessas
oito semanas é literalmente
o um cororte mão na massa, tá? Então, a
gente tem máximo de vaga, sim, tá? a
gente não vai ter mais do que 50 vagas
em todo o corhort e os 20 primeiros que
vão ter aquela aquele diagnóstico.
Beleza?
Acho que o Alan teve um problema lá com
a com a conexão. Eu vou aproveitar
pra gente finalizar esse QR code que tá
aparecendo com você para vocês aqui. E o
link que foi enviado aí no chat é
específico pra galera dessa live. Depois
que essa live terminar,
a gente
vai acabar com essa oferta, tá?
Então a live ela vai ficar ali 48 horas.
Ah, olha ele aí. Ele tava chorando que
ele queria tá ficar comigo. Aí foi, eles
foram no mercado aqui no
Walmart ou H Food. Foi no Walmart aqui
comprar coisas para casa. A gente
resolveu ficar bem americanos dessa vez
no vale aqui. A gente nem pegou o hotel.
pegou uma casa, um subúrbio aqui do da
do Palo Alto. Acabei tá bem no meio da
galera aqui dos dos criando startup
aqui. Daí ele foi no foi agora no
mercado, tava com saudade de mim, veio
correndo para cá.
Boa.
E bom, pessoal, pra gente finalizar,
eh, depois que vocês entrarem aqui no no
Qcode, vocês vão chegar na na página da
oferta e depois que a live terminar a
gente vai cancelar esse esse link, tá?
Então, pessoal, obrigado aí pela
presença de todos. A live vai ficar 48
horas ativa ainda e o meu time que vai
tocar o atendimento de vocês ali, quem
comprou, eh, meu time vai avisar quem
quem foram os primeiros, tá? Os os 20
primeiros. Tudo isso vai acontecer aí
nos próximos dias e a gente vai
organizar para
essas 8 semanas a partir do dia 4/05
elas estarem 100% alinhadas com o
diagnóstico dessas dessas 20 primeiras
pessoas. Então eu já vou conseguir
reconhecer muito nesse diagnóstico o que
a gente vai fazer nas oito semanas.
>> É algo específico aqui do que o time da
Fluence vai entregar. Não é um um
projeto da academia lendária e nem da
Bilon. E mas é um projeto que a Academia
Lendária e a Bilam estamos até
influenciando o Pedro para fazer isso.
Faz o tempo que a gente pede pro Pedro
fazer alguma coisa nesse sentido, por a
gente quer que os nossos próprios
colaboradores aprendam.
Ah, e daí a gente, cara, vamos fazer
pensar aqui pro Pedro também, ah, ter
esse esse momento para ele poder
estruturar, se obrigar a estruturar isso
de uma forma que agora as pessoas do
nosso time também vão poder aprender ali
com ele. A gente vai ter agora pessoas
também de diferentes mercados, porque o
meu mercado, o do Thiago e do Pedro são
meio parecidos, mas quando a gente
consegue pegar isso e aplicar para
outros tipos de negócios, que é o que já
foi comprovado, porque a gente já fez
isso já com várias pessoas, a gente
consegue crescer muito mais toda a
metodologia. Essa metodologia, para quem
tava perguntando ali, a metodologia
síncra é uma metodologia
criada por Pedro Valério, onde ela é
específica para Tesk first, com
orientação a projetos que envolvem a Iox
é o nosso framework que se beneficia
dessa metodologia,
mas é um framework desenvolvimento com
IA. São duas coisas bem diferentes, uma
da outra. Uma coisa complementa a outra,
mas são diferentes. Síncra, metodologia
do Pedro, voltado à parte de atividades,
tesques, workflows e processos. Eex,
nosso desenvolvimento com com squads,
com a e os dois se ajudam, né? Porque aí
no momento que a gente tem metodologia
de processo e a gente tem squads que
dentro dessa metodologia conseguem se
conectar com tudo isso, a gente tem o
melhor dos dois mundos. Então, só
respondendo, teve gente aqui que tava
com algumas dúvidas. É nesse sentido
aqui para vocês entenderem.
>> Boa, boa.
>> Bom, isso aí, pessoal.
Uma boa semana para todos. Obrigado aí
pela presença.
>> Aproveitem aí o conhecimento também
dessa live. Aproveitem, se puder entrar,
entra. Se não puder entrar, lembra que
eu falei? fala com teu chefe, fala com
alguém que você de repente nem precisa
ser o seu chefe, pode ser alguém que uma
empresa que você quer implementar,
implementar isso, de repente ela vai
pagar para você estudar para implementar
para ela. Eu já tive numa situação onde
eu já quis entrar em muito programa,
muito curso, onde eu não tinha condições
financeiras de fazer isso. E essa já foi
minha saída algumas vezes, tá gente?
duas ou três vezes eu fui lá e vendi um
serviço para alguém ou eu eu ofereci meu
serviço paraa empresa se ela pudesse
pagar para mim e beneficiou muito. Eu só
tô aqui hoje, por exemplo, no Vale
podendo pagar, alugar um carro legal,
alugar uma casa inteira para nós aqui,
porque lá atrás, quando eu não tinha
condições financeiras, eu tomei decisões
com essa de me comprometer com alguém,
de gerar valor para ela. Em
contrapartida, eu nem pedi dinheiro, eu
falei: "Só compra, compra esse curso
aqui, esse conhecimento que eu preciso
aqui para poder te ajudar". Então fica
aí a dica para vocês. É isso, Pedro.
Valeu, obrigadão.
>> Até mais.
>> Até mais pessoal.